Nem emberi, inkább űrbeli, angyal álarcából csöpp szárnyformán kimetszett szemhéj ívén át  látnak , s itt megülnek le- és fölszállófélben, odaátról s elölről lesnek egymásra vigyázón. gyanúsan megkívánnak engem is, ugyanakkor föntről a földre vágynak, Mars-mezőre a Marsról, ujjukkal eltűnődnek a semmi gyeplüszárán, fékezve, megeresztve hajtják a hajthatatlan zablástól elemésztett parádés lovakat, kétfejű szövetségben, nagy hőben összeforrott hűséggel fogja át az úr az asszonyát, saját földjükből való alakjuk terrakotta szobra trónol a csont-taligán. 
Amit a régi piktor ide  lát  képére, képzelt erdő, belsejében hiába mind a nők és a vadász- 
megnyomja, elgyöngült szája eseng, s szemét, hogy ne  lássa  kísértőjét, gyönyörére csukja, mintha megtörténne, ami annak-képzelés, elképesztő próbatételt szabott Jézus jegyesére, s arra is, ki kőbe véste testi vágya lelki mását, mint egy megdicsőülést. 
A sötét éjfél szobra oly kevélyen áll, hogy a szívem belefeketül, óriás kánya függ így, kötelére nyujtóztatva, mit nem  látok  fölül, Nap verte, fonta miután fölébredt, és megindult, az égen egyedül járt, mégis állt, míg körülötte forgó egyhangúsággal lármázott a bolygó, 
Vérmes rózsák vakbottal álló ház előtt, tavaszra szánt szív összehangolt párosa dibdábol bennünk, míg a hegyi viperák fejüket lassú avartűzből fölvetik, alul pedig a régi rémtragédiák kara túlélvén Medeiákat, söpröget, mi  látjuk  egymás szemében az ékkövet, utolsó fényünk könnycseppjében önmagunk metaforáját, cédrusokkal kötözött fehér kápolnánk keresztjének istenét. 
Istenem, de nehéz hazamenni! könnyebb lenne egymagamban lenni remetének való téli házban, ahol csak a gyász a szállótársam, rejtőznék a ceremóniától olyan távol, senki meg ne  lásson , fenyőparázs, álló falióra indítana meditációra. 
Megvan -e még, ha már romjait sem találja, mért is akadna rá, ki arra sose megy, tán nem is létezett, lehet, csak alva jártam, s  láttam  káprázatos majálist részegen, mégis lennie kell valami ácsolatnak, melynek most padlatán kanróka ténfereg, forgószél, semmi-tánc, árnyékcsizmák szakadnak, s tébolyult rokolyák szórják a hideget. 
Temetlek egy év óta, hogy ne  lássam  mivé lettél szép mivoltodhoz képest, a mulandóság melyik fázisában milyen rémséggé gyaláz az enyészet, de megjelensz más báva koponyában, kit műsor gyanánt mutogatnak éppen, és itt felejtik, mintha üres tárgyat, vagy teliholdat raknának középre, mit a déli fertőből exhumálnak, és összeraknak gumikesztyűs kézzel, tökéletes mű, bár alig egy éve lőtték a tömegsírba, Boszniában, 
a föld a dolgát, most  látom , ne lássam! micsoda szorgalommal hajtja végre. 
a föld a dolgát, most látom, ne  lássam ! micsoda szorgalommal hajtja végre. 
lotyók, csavargók lázas hiedelme, kifundált hullarablás, hogy a látszat feltámadásnak tűnjön, az hirelte, ki nem is  látta , amit mások láttak, 
lotyók, csavargók lázas hiedelme, kifundált hullarablás, hogy a látszat feltámadásnak tűnjön, az hirelte, ki nem is látta, amit mások  láttak , 
s ha újra visszatér e vándor őrszem, lesz -e, ki minket  lásson , vagy hibbant csontok távcsöveznek egy szarkofágból? 
Minden megtörtént, ami nincs, lábnyomaim, kerékcsapáim aszfaltba emésztődtek, végigsuhantam fölöttük percek alatt, távolodásom pillanatonként érintkezett a felejtésből megidézhető mulandósággal, áthültem, mintha Pannon tengerfenéken buvárhajóból néznék ólomhideg vizet, és boldog napsütés után álmodnék elfekvő aljnövényzetet, szüret utáni űrt, csak a temetők telitődtek már véglegesen, nem  láttam  senkit. 
Nem  láttam  senkit a vasárnapi ebédidőben, rejtőzködtek a csonka családok, özvegy asztalok fölött, fölös terítékről lemondva, csak az én akaratos emlékeim kivánták betölteni a lakatlant, bár a sebesség nem hagyott időt legendáim megidézésére, óriásiba fordult a várrom, alatta bazalt körhintán szédelegtek a pincék, a kertek átázott sárgájából szétrepültek a falvak, mezei Krisztus állt mint mindig az útelágazásnál. 
Akkor  láttam  először utóljára az ötvenhét éves aggastyánt, s most három esztendővel túlélve, engem is olyan sajnálkozva figyelhet valaki fiatalember, ha valami közveszélyes lükeséggel fölkeltem az érdeklődését, hát még a nők! a korukra oly hiú nők talán már közönséges jelenlétemtől is megsértődnek, mintha szeretőjük utálatos hasonmása bámulna rájuk kétezerharminchétből. 
Azon a szombaton, reggel 9-től délutánig, a legutolsó találkozáskor elhallgattam, mint valami szóra sem érdemes apróságot, hogy  láttam  néhány napja a Bartók Béla úton, s nem köszöntem rá, beszélgettem tovább a vénülő elegáns nővel, hátat fordítottam, közben féloldalvást figyeltem, hátha összeakad tekintetünk, de ő csak nézett maga elé szokatlan, fülére húzott bészbol sapkában, mintha attól volna pupos, nem a csontritkulástól, és ment maga elé földig érő hajléktalan-szatyorral, nem könnyű sporttáskával, amelyből gyakran 
Ha készült volna felvétel a nászmenetről, néhány szőlőművest  látnánk  megörökítve, kapára támaszkodva néznének engem is, amint zihálva kaptatok fölfelé, léptenként emelkedőben, azúrt izzadva, leszakadva és megelőzve, hozzátartozók nélkül, látszólag egyedül, pedig társaim voltak, csak őket már nem lehet fotografálni, megsárgult, csipkés fényképről érkeztek, azt hitték, aranylakodalomba hivatalosak. 
el innen, úgy költözködött a bejáratnak háttal, mint aki többé sose jön Budára, hát ne  lássam 
várok feszülten, hiszen sose  láttam  déli éjt, hogy a napfogyatkozásban mi forr ott fönt a vakító kohóban, a legfeketébb megolvaszthatatlan 
Épp ez az érintetlen kert késztet fölidézni azt a legelső jelenést, mely talán képzelődés, mégis a magamra ismerés csodája, mélyebb szimbólum nélkül, mért érdekelne mást, hogy anyám látható benne egy idegen, azóta se  látott  nővel, foxiféle kiskutya hegyezi fülét a fűből, lila és sárga fürtök csüngnek a vesszőkosárból, s az aranyöntvény gyümölcsfákat vasrúd köti össze. 
esendő szállások, koplalás árán eljutottunk Normandiáig,  láttuk  az egalité, fraternité, liberté világvárosát, hol mindig csak azt olvastuk, Dubonnet, Dubonnet, szinte rikoltoztak a metróállomások, hogy akkor se feledjük, ha már a múzeumok, temetők, és a gótikus katedrálisok végképp homályba vesznek, mégis önérzetem sérelmei ragadtak meg az emlékezetemben, azért utálom Párizst, pedig annyira restellem, akár valami tiltott szégyent, bár nem a franciákra, inkább a hazai rendszerre kellene fognom, az alázott meg voltaképpen, 
ráadásul a főnököm, aki részt vett a francia ellenállásban, beajánlott volna mindenféle elvtársának, okvetlenül keressem őket, eligazítanak, tolmácsolnak, ebédvendégül  látnak , el sem képzelte, vagy már nagyon jól tudta, akad majd elég segítség szökevény fajtám között, akik a honvágy ellenhatásaként " szarnak tyuxaros hátországukra ", akikkel elképzeltetném, ha ők is túlélik a terrort, hozzám hasonló turisták lehetnének, nem kell jegyet váltaniuk a Magyarország fölött elszálló gépre, 
Lássátok  is, ne csak nézzétek ezt az emberkülsejű egyetlenegyet, akit a sors rossz gazdaként kivert a szemétdombra, keresni a kincset kutyaszimattal, s csak az e napit találja meg, aztán majd valahogy lesz, egyedüli példány? még valaki? nem válaszol a tettenért tekintet, 
Apámat a hószakadásban olyan örömhír kapta szárnyra, még azzal a kutya idővel sem törődött és nekivágott, mintha egy csillag vitte volna, most  látom , vele egyidősen, micsoda elragadtatással fogadta, hogy a világ rendje helyreállt a gyermeksírásban, s nem Devecserbe, Betlehembe ért az úttalan árokparton, s pásztorokkal, háromkirállyal üdvözölhette Boldogasszony 
végtelenség gömbje sárga perzsia táján szakította tündér ilona hozta hollóképpen fekete arany égi tüneményét  látta  valaki érte nyúló ágra hullott megeredt molyhosra lehelte északon a kert kívül bundás bévül vadízű fanyar nyersből lassan érő mint a szerelem gyümölcse a nyirkos szobahidegen csupa illat csupa csöndlitánia volt akkor a tiszta lakatlan szoba pedig az egész ház család dal tele és mindenki élt még apa és anya között két diáklány nagy és kisfiú 
Istenem, már évek óta nem voltam számtanórán, tankönyvet se  láttam , tanár sem törődik velem, itt sincs, de mégis tekintetét érzem a tarkómon, amint a sötétből éget. 
Szavukat áhítatosan hallgattuk, mert különösnek tűnt, és jó lett volna mindazt látni, amit ők  láttak . 
Anyám ötvenéves korában  látta  először a Balatont, a kirándulást szervező földművesszövetkezet jóvoltából. 
A falumbeliek fele Pestet és a Balatont ma sem  látta , elsősorban az asszonyok közül. 
Először a híres szórakozóhelyeket, a Jerevánt, a János pincét, a Budavárt látogatták meg, mert mindenki beszélt róluk, s nem pesti az, aki belülről nem  látta , aztán ráébredtek, hogy hasonszőrűekkel van tele, s mindegyik vidékies közvetlenségű bár, ahol nehéz társtalanul üldögélni. 
Hónapokig nem szűnt mellőlem az embersűrűség, itt nem  látok  egy árva lelket sem. 
Átnézek a házak fölött, mindegyiket betetőzik a fák, reggel még a fák tetejére  láttam  az emeletről. 
Pedig vasútállomásán  láttam  életemben először csodát, vonatot - terepszín-ponyvásan húzott keletnek, ismereteim határain túlra, a hegyek közé; ott ültem először vonatra, tízévesen, s ritka utazásaim nagy ünnepei között ez az állomás ajándékozta a kisebbeket is, a Kupovics bácsi kocsmáját, a kocsizásokat utazó testvéreimmel oda, aztán hazafelé, az eltávozók hiányával, amikor már az ülésdeszkák lekerültek a mélyre. 
Egyedül a politika az, amelyben vágyaik teljesülését  látják , hiszen most is, a téesz vonatkozásában, mintha a rajtuk kívül álló erők következtében jutottak volna ebbe a rossz állapotba, s valahogy úgy is tapasztalták, hogy mindig a külső hatalmak miatt rossz vagy jó a helyzetük, mert ők mindent megtesznek, legtöbbet dolgoznak a világon, s ezáltal föl is menthetik magukat sorsuk nehéz napjaiban. 
Azok a falubeli értelmiségiek pedig, akik itt munkaalkalmat nem találnak, rendszeres tanácsokkal  látnák  el a falu népét és vezetőit, mert a gyerekkor óta beléjük rögződött hely- és emberismerettel rendelkeznek, a szülőföldjük iránti szeretetüket realizálhatnák. 
Ez az én falum, mondom, ahogyan  látom , ahogyan látni engedte magát. 
Na  lássa ... 
"  Láttuk  mi már egymást? 
Láttam , a szőlő sokkal kevesebb, mint amennyi volt. 
- Szívesen  látom  magukat - mondja a kunmadarasi ember, s ujjai között három literes üveggel tér vissza. 
Párás, felhőkkel és fénnyel kevert alkonyatra  láttunk  le ablakából, s néhány pislogó fényre lámpagyújtás után. 
Most  látok  először öreg női testet. 
S a nők: így jegyződött meg a piros-bársonykabátos rövidhajú, aki nagyon szép volt, de nem mertem megszólítani, mert a skorpió jegyében született, s akit egy behemót elrabolt innen a völgyből, így a mindig sötét-szemüveges, akinek anyajegy lehet a karján, s szemeit rejti, nehogy bajt hozzanak rá; meg a csúnya; meg a gömbölyű-szép, csak egy kicsit szeleburdi; meg még az is, akit sohasem  láttam , tetőn lakik, s majd akkor jön le onnan, amikor az Északi-fény még egyszer megjelenik. 
Kilakoltatnak, ha nem hajtom végre követelésüket, figyelmeztető kukucskálót küldenek ablakom alá, hadd  lássa  a pompás viskót, aki helyemre jönne. 
Könnyű volt szeretni, míg apja nem mondta neki egyszer: Próbálj szerencsét, fiam,  lássuk , mit érdemel a te szereteted és tudományod? 
Már évek óta  látom  a Vérmező sarkán évek óta álló autót, hogy évszakról évszakra maga alá rohadnak a kerekei - nincs hozzá máskor is foglalkoztató képzetem. 
Állok a zsúfolt buszban,  látom  a kórházkertben állni, aki egy hét múlva meghal. 
Illyés egyik kötetét  láttam  hirdetni Ady verseinek hátlapján: Nem menekülhetsz. 
Nagy füstöt  láttam  házunk irányában. 
Ma is öröm, enyhület ebben a vulkanikus lávaömlésben, démoni erőtérben az emberibben  látott  világ. 
Az éppen falusi költő és a párizsi Léda találkozásának eufóriáját, s a feszültséget, mit szólnak a szülők, s az asszony milyennek  látja  őket? 
Lásd , honnan jött, aki a tiéd! 
Tanterme ablakán át én is  láttam , hogy " künn esik ", de én a Gellérthegy veres repkényeinek foszlására figyeltem. 
Finom ebédek s vacsorák ízes illatát szagolja képzeletem: sült husokét s füszeres levesekét, amint párolognak az ünnepi asztalon. S  látom  a rétesek és bukták tornyos tálait s kidülledt szemekkel máris rohannék, mint boldog kutya a zsiros konc után, hogy végre felüvöltsek dühödt örömömben: dicsértessél, te méltóságos bendő, ki megvidámitod borral öntözött friss gerincemet az örök életre, amen. 
Berzsenyi " aestetiás gymnasticát "  lát  benne: 
Berdát táncolni nem  láttam , nem is képzelhetem, de biztosan belerikkantott a közös vigalomba, aztán elmevilágosító fénnyel, dér-ezüsttel fogadta a hajnal a szilveszteri mulatság múltán. 
Rómából Tivoli-Tiburba közlekedési tájékozatlanságom miatt nem juthattam el, de  láttam  Soratte-Soracte hegyét Szőnyi István festményén, Zsuzsa lánya római lakásán, megtudtam, amit Berzsenyi nem tudhatott, a két hegy milyen hasonló, ha a Ság mai csonkaságától eltekintek, körülöttük síkság, fák, szántók és rétek. 
Hárman is lefordítják a verset, Szabó Lőrinc kihagyja a fűtőeszközöket, Vargha Gyula tűzhelyet ír, konkrét abban is, hogy " hozz kétfülű szabin csöbörben/ tiszta, erős, negyedéve szűrt bort ", Imre Flóránál " jó négy telet  látott  szabin bor " olvasható. 
Zrínyi-, Nádasdi-, Gyulafi-vérből való s jóbanyáiban Csebi Pogány Ilkót és ezüstmedencékben mosdó Török Magdolnát  lát . 
" Én Téged, mint poétát igen nagynak  látlak , mint aestheticust pedig sok principiumokban nem szeretlek... 
A Szózatot időszerűvé halhatatlanítja a történelem, már alig  látjuk  mögötte a költő arcát. 
Petőfit egy ország várja vissza, mindenütt föltámadva  látja . 
Aki a sírba nézett, olyant  látott , amitől a világmindenség is megtébolyodik s beleőszül. 
Verses levelében bordalai szerint képzeli el és várja: " Szivesen  lát  a barátság, s kehely. " 
Petőfi érzelmeivel telíti a leírást, a szabadság eszméjét  látja  az erdei lak élővilágában megjelenni, forrongó eszméit fakasztja belőle, melyeket olyan konkrétummal hitelesít, mint a valódi szalmafödél, ami csak azért is nádkötésű Tompa versében. 
Sokat beszéltek akkor erről a hírlapok, s későbben magam hallottam ifjabb eperjesi lakosoktól, olvastam helyleírók, átutazók kinyomtatott úti jegyzeteiből, hogy  látták  a mi erdei lakunkat... 
Íme, a soha nem létezőből miként csinált a képzelet létezőt, mert mi semmi kunyhót nem  láttunk , képzeletbeli volt minden... 
Nem a népet akarja uralkodóvá tenni a költészetben, hiszen a népfi maga sem tartja népi költőnek magát: " Engem igazság szerint csak félig lehet népköltőnek tartani, átnézem például, amit összesen írtam, sokkal több benne mind nyelvre mind eszmére tekintve a nem népies; és  látom , hogy ez jövőre is így marad, mert belőlem azon melancholikus gondolatok, melyek sokszor elfoglalják lelkemet, ezután is illyen nem-népiesen fognak kiömölni. " 
Isten  látja  lelkemet, nem irigységből beszélek, nem is kárörömből... de ő velem akart versenyezni és ollyat bukott, amillyet csak a Rotschild-ház volna képes bukni, noha az én Marcsám is, amint Miska mondta Adorján Bódinak, " nagyon középszerű "... 
Azonban, ha azon ügyekezet, hogy mindig jobbat és tökéletesebbet akarok adni, ha azon gyönyörű dologhoz, miket Petőfi írt, hasonlót igyekszem csinálni, futtatás: úgy igenis futtatni akarok nemcsak Petőfivel, hanem mindazokkal, kiknek csak egyetlen versét is szépnek  láttam  életemben. " 
" Ami a Szécsi Máriát illeti - írja Tompa Aranynak -, én szivesen elhiszem, hogy hibás az illyetén felfogás mint én felfogtam; tudnám ugyan menteni és védelmezni a dolgot, de hogy papírt és időt ne vesztegessek, és igen szerelmesnek ne  lássam  lenni Mariskámba, inkább hallgatok. " 
"... nagy költő volt, olyan volumenű alkotó szellemmel, amilyen ő, állandóan foglalkozni kell a fiatalabb kortársnak, az utódnak, aki mestert  lát  benne anélkül, hogy tanítványnak érezné magát " - mondja Szabó Lőrinc nemsokára. 
A költőt  látom  műfajaiban. 
Óh, sok hasztalan estéim, óh, tovatünt kék lepkéim, óh, álmom, mi semmivé lett, most  látom , hogy nélkületek füstté foszlik szét az élet. 
S gyakorlatok: amit  lát , arról elkezd magában hangosan beszélni, és elképzeli, miként írná le, milyen hangot ad a fa a szélben. 
A címben előlegezett képben az utas mégis  lát  valami föntebbit is: " ötszáz ázott szarv fénylett kinn a meleg esőben... 
Felhőknek gyönge ezüstje/ átszürte már a délt,/ de az ibolya-messziben/ körül még köd henyélt...  láttam  egy nagy szőke gulyát rózsaszin esőben. " 
Mit  látnak  meg a puszta gyermekei, vándorai? 
" És egy lovas maradt csak,/ ki éjjel is  lát  és éjjel is énekel. " 
Bölcsességek tárháza ez a költemény, tapasztalatát a közmondások tömörségével, és a kibontott gondolatokkal egyaránt tudtunkra adja: " Rendet/ kellett teremteni maga körül,/ de nem úgy, hogy e rendtől a világot ne  lássa ... 
Akkor  láttam  utoljára. 
Ki gyermekkézzel szórtam gondtalan ifjuságomnak harminc aranyát, megállok most és vallatom magam:  láttam  Párizst - nem láttam Baranyát: láttam Monte Carlot és Avignont - s mint a játékos, kinek pénze fogy, riadva kérdem: mit nyertél, bolond? 
Ki gyermekkézzel szórtam gondtalan ifjuságomnak harminc aranyát, megállok most és vallatom magam: láttam Párizst - nem  láttam  Baranyát: láttam Monte Carlot és Avignont - s mint a játékos, kinek pénze fogy, riadva kérdem: mit nyertél, bolond? 
Ki gyermekkézzel szórtam gondtalan ifjuságomnak harminc aranyát, megállok most és vallatom magam: láttam Párizst - nem láttam Baranyát:  láttam  Monte Carlot és Avignont - s mint a játékos, kinek pénze fogy, riadva kérdem: mit nyertél, bolond? 
Bár minden sorát tagadja élete valósága, mégis igazabb ennél a "  láttam  Párizst - nem láttam Baranyát ". 
Bár minden sorát tagadja élete valósága, mégis igazabb ennél a " láttam Párizst - nem  láttam  Baranyát ". 
Midőn Csokonai Vitéz Mihály megirta itt dorgáló énekét: midőn lent ült Szántód partjainál Tihany felé elmerengetve két mandulaszemét, már többet tudott - nem  látta  Watteau-t, nem látta Boucher-t, de éppoly szépet, szebbet álmodott -, s lába előtt bölcsőben sirt a Lét. 
Midőn Csokonai Vitéz Mihály megirta itt dorgáló énekét: midőn lent ült Szántód partjainál Tihany felé elmerengetve két mandulaszemét, már többet tudott - nem látta Watteau-t, nem  látta  Boucher-t, de éppoly szépet, szebbet álmodott -, s lába előtt bölcsőben sirt a Lét. 
1957. március elején az 56-os autóbuszból  láttam  a Clark Ádám téren egy forgalomba zavarodott öregembert. 
Szabó Lőrincet  láttam  így, először és utoljára. 
János apostollal  lát  Jékely Zoltán, a főnevek csupán tárgyiasítják a különböző ugyanazt. 
" Utólag úgy  látom : a családnak is és főleg Laci nagybátyámnak nagy tévedése volt, hogy Gézára mindenáron ráerőltették az amerikai gründoló-vállalkozó életformát. 
Első lapozásra a világ legszomorúbb fényképe fia kamerájából félrehajolva, mintha sírba  látna  magas házak előtt, s mintha nyakazásra várna: tarkóján a Fogaskerekű vasút vágányai. 
Ha könyvének a Vadludak címet adta,  lássuk  a címadó darabban, hogyan? 
Az is jó, ha ismeretlenekkel sorbaállás közben, villamoson, vagy éppen erdei kiránduláson elbeszélgetünk, mint régi ismerősök, s úgy búcsúzunk, a viszontlátásra, pedig sose  látjuk  újra egymást. " 
Ki  látott  hangyát boly nélkül élni egy szál magában? 
- - - - - Bontod atomok szerkezetét és tudod a rendet, hogyan bomlanak, állanak össze csillag-parányok, messzi világok fény-fonalát szétfésüli ujjad s szálaiban a távoli csillag anyagát  látod . 
Látjuk , mint egy tükörteremben. 
Nem rejtőzködhetsz, János, nem leplezheted magad " meztelen " költészeteddel, intellektuális rajongásaiddal, s nem tudom, mit szólsz ehhez az égben, bár mindenki nagyrabecsüléssel és szeretettel ad ki téged, hogy " látva  lássanak  ". 
"  Látja  Isten, hogy állok a napon " - van a teremtő Isten, az univerzum a Nap, s a napon valaki Ádám-ember. 
Éppen hazatartott, leült a közeli árokszélre, onnan  látta  a falu lángolását. 
Valaki karácsonyfáért, borókáért ment a harasztba, s összetalálkozott Lacival, "  látta , hogy olyan kótincán van, meztelláb, aztán ott a kabátjába fogta, aztán hazahozta " - emlékszik anyánk. 
Szép költői esemény, de azért föl kell rajta szállni a létvers magasába: " Ma úgy  látom  a hóban, szájjal aggatva véres szalagjait örökzöld lovára, mert a halálba akkor indult. 
Mikor bele akart harapni, akkor  látta , hogy kráfliforma forgács " - mondja Izabella nővérem. 
Ó, ha az a színarany-pápaszemes, ezüstbiciklis, kutyakorbácsos, agárkutyás, agárkutya-száraz, vitéz-jelvénnyel zománcozott szivű Papírfejedelem ezt  látná , letépné féltékenyen a fülit, farkát is, megráspolyozva bajusza helyét a buja kis Szederkirálynak! 
Nem  láttam  Chartres-t, de láttam Bayeux-t, a városka szélén ősi templom, évszázadokban kékült falai tövén a jelen fű- és favilága, mindig az a birkacsorda és mindig az a lovacska, s a vegetáció minden ábrája együtt bennem az apácák történelemhímzésével, Juhász-sorokkal: 
Nem láttam Chartres-t, de  láttam  Bayeux-t, a városka szélén ősi templom, évszázadokban kékült falai tövén a jelen fű- és favilága, mindig az a birkacsorda és mindig az a lovacska, s a vegetáció minden ábrája együtt bennem az apácák történelemhímzésével, Juhász-sorokkal: 
Kajánul elfecsegte, kit kivel  látott  az árnyas hegyi út horgában csókolózni. 
Akik valami árulással szeretnék magyarázni az én irodalmi munkásságomnak a vastagságát vagy a vékonyságát, és valami árulást  látnak  abban is, hogy sokféle dologgal próbálkoztam, azok kifelejtenek egy fontos dolgot, egy előttük ismeretlen tényezőt, vagyis a mivoltomat. " 
" Hadd  lásson , aki látni akar! " 
Ilyen zökkenetlen illeszkedik a " fennkölten züllő ország szemével farkasszemet nézve ", " ez az ország már nem is az én országom ", " Szemem kialudt tüzeket  lát / az elüszkösödött királyi várban/ és vérben vonagló tömeget az Országház körül ". 
Sohasem  láttam  elidőzni a kirakatok előtt, ülni az olajfaillatú park piros padján. 
Láttam  kínlódni a gerinc korszakában, meglepődtem hirtelen föltámadásain. 
Sors szabta rá az esztergomi tető menedékhelyét abban a panorámában, annak a flórának, faunának késői utódai közt, annál a Dunánál, melyet ezer éve  látott , hallott az államalapító király? 
Bár egy budai emeleten ülök,  látom  a csupasz fákon túl a Dunát, mégis a hírek totális támadása, a nyelv zsargonjai, paneljei között, az ügyintézések állandó eltérítésében sodródva ez az esszényelv épp olyan természeti élményt ad, mint Illyésé, de kiválaszt a hétköznapból, nem egyesít vele, mint az a másik helyzetben levő. 
1951. szeptember: " Hej, de szivesen felcsapnék betyárnak,/ de az idén, aligha  látsz  Bakony! " 
Késleltető idő, de költészete, most  látjuk  igazán, nem késett meg. 
Tíz hete már egyedül, nem  látom  senkinek arcát, őröm is úgy őriz: nesztelen, arctalanul. 
" Odafent egyre távolodva fut/ fényes ezüst küllőin az ég,/ még felvillan a roppant Androméda,/ Orion, Véga,/ a szögletesrajzu Kassziopéja,/ csend, - " Ámulat, miként Al-Birúni mondja: " Sok mindent  láttam  életem során ": 
De sohase  láttam  még barátim, olyan csodát, mint a Csillagos Ég. 
Rettenetes ellentét egyesül még pokolibbá Pokolannus ölén: " magam  látom  félig elevenen ". 
" Amiképpen a régiek azt  látták , meddig lehet elmenni a szabadságban, úgy mi, meddig a szolgaságban. " 
Az írásban is ezt az értelmet  látom , és semmiféle artisztikum vagy tartalmi fénylés nem érdekel... 
Lépdel a kiábrándulás sivár kertjében: " Még mit ne  lássak ? 
Látom  a baromságokat! " 
De  látod , tiszta vagy te is. 
De  láttam , utolsó kötetét gyötrődve állította össze ilyen fekete kristályszerkezetté. 
Mittel urat Vojtek, a gombaszedő társ, apjára emlékeztette, ahogy zsebéből ette a szilvát, ettől a cselekedettől arra a Veres Péterre gondol, akiről a még meg sem írt memoárban szintén ilyent olvashatott: " apja és Veres Péter azonos gesztusában, valami misztikus egyezést, közép-európai sorsot  látott ... igazolva érezte korábbi fölismerését: a szilva stigmájú Közép-Európát mint hazát... " 
- - - - E körök lakói árnyéktalanok, - - - - - A létüket nem  látja  senki se, csak a Vén Sajkás s talán ők maguk. 
A Fontosat, a Lényeget  láttam  ott az erdei nyiladékban. " 
"... kapádat  láttam , sarokba támasztva... 
hiszek a világban, hozzászegődöm az emberekhez, akiknek egy lesz és teljes lesz a boldogsága, amilyen árva és teljes volt a te szegénységed, mert  látom  én a te világra üzött álmaidat, mosolygásod biztatása mozdítja csontjaimat, hogy írjam a sírod fölött felhangolt életemet. 
- - - Sótartó, kályhacső alatt  láttam  félrebillent havast, világot karcoló akarat a szalmazsákra rászakadt. 
Láttam  a Pusztát, 1961-ben ott voltam, mikor Sarkadi Imre Kondoréktól zuhant ki. 
Ha ismernénk tanulmányát A költészet és a matematika súrlódásáról, bővebben  látnánk  kifejtve talán éppen azt, amit az Anthropos és a Mathesis dialógusából: 
S ha jön világ, mely  látja  már, mi volt a kor, csak az temet el - ha akar - halottnak. 
"  Látom  az éveket elzuhanni dísztelenül, mint az árvízben a fákat " - kezdi a Menet címűt; Ginsberg így az Üvöltést (Orbán fordította): " Láttam nemzedékem legjobb elméit az őrület romjaiban. " 
" Látom az éveket elzuhanni dísztelenül, mint az árvízben a fákat " - kezdi a Menet címűt; Ginsberg így az Üvöltést (Orbán fordította): "  Láttam  nemzedékem legjobb elméit az őrület romjaiban. " 
" Ha nem a kellő pillanatban találkozom vele, talán még az is lehetett volna belőlem, akinek a lehetőségét ő  látta  bennem, szabad versek faldöngető költője, másodosztályú magyar beatköltő, ahogy ezt mások sokkal kevesebb jóindulattal megfogalmazták. 
Mert lassan elapadnak a metaforák, vagyis csak olyan vetületükben érezhetők, mint napfény a falon, mi csak a mélyből, magasból, a létezés, a lélek, a megbölcsült gondolkodás kivilágított formáit  látjuk  és érezzük át. 
S határtalan világoskékjében, amilyennek az egyszer-élő  látja  egy izgága madár csapong. 
Ebből a végletből fényesebben szól a bizalom: "  Látjuk , baj van, de válság azért nincs. 
1988-ban  látja  a szöuli kapitalizmust, csak előérzet lehetett akkor a kelet- és közép-európai jövőről: " egy államtitkot képező koktél receptjét tanulom... végy egy rész Bergen-Belsenhez két rész New Yorkot. " 
" A kapitalizmus halálos ágyát körbeálló,/ szedett-vedett rokonság meghökkenve  látja ,/ hogy a haldokló frissen ugrik az ágyból/ és rámenősen tárgyal, vesz, elad, gyártmányt fejleszt, fuzionál. " 
1991: " A seggfej, mivel orra nincs, hogy a hegyéig  lásson , a lényeget látja,/ a marxizmust és a madarat,/ s hogy az előbbi csődje az utóbbit mélybe rántja -/ úgy hull alá a világ, mint fadarab. 
1991: " A seggfej, mivel orra nincs, hogy a hegyéig lásson, a lényeget  látja ,/ a marxizmust és a madarat,/ s hogy az előbbi csődje az utóbbit mélybe rántja -/ úgy hull alá a világ, mint fadarab. 
Vagyis első lépésem iránya is eleve gyanús volt, talán még szégyellni való is... "; " lépten-nyomon szemérmes, szégyenlős mosolyú, mentegetőző gesztusú feltörekvőket, feltörteket  látunk  (a szemérmetlenek, a nem szégyenlősek nem ide tartoznak). 
A régebbi halálfélelem ehhez képest naiv és komolytalan, most már nyilvánvaló a hajnali ébredésben, egy ugró szívdobbanásban, szédülésben, remegésben, éjféli izzadásban, s a temetőkben, ahol szinte  látjuk , mit művel a föld. 
Látta  széthúzni őket, aztán egymásnak támasztani farukat, az ökörkosárból fű után habzó szájukat, látta, ahogy " pókhálóeres szemükön/ légyraj hízik/ fekete könny ". 
Látta széthúzni őket, aztán egymásnak támasztani farukat, az ökörkosárból fű után habzó szájukat,  látta , ahogy " pókhálóeres szemükön/ légyraj hízik/ fekete könny ". 
A nép szemével  lát , eszével gondolkodik, szívével érez. 
Térben és időben  látom  a második műszakról hazatérőt, én, kinek akkor a hegy aljáig volt hazafelé, aki az elszakadást, s az otthoniak dermedt öklét írtam meg, s a jeges, szélkegyetlen életet bőrömön éreztem. 
Ismeri munkára, hitre való erejét,  látja  a születésben a halált. 
Csak az tud így írni, aki évtizedekig hallja a csecsemők éjjeli fölsírását,  látja  a szülés, etetés, gürcölés által kizsákmányolt anya romjait. 
Könnyű lenne József Attila párhuzamára egyszerűsítenem; irányát Adyhoz, Illyéshez, Sinkához, Erdélyi Józsefhez, Juhász Ferenchez, Nagy Lászlóhoz, Váci Mihályhoz is igazodva  látom , s nemzedékem édes családtagja ő. 
A párhuzamokon azért akadt meg a szemem, hogy a kivívott egyéniséget ezután jobban  lássam . 
József Attila  látja  az égből, tudja, mit nem írhatott meg ő, amikor megalkotta mondjuk a Holt vidéket, a Falut, a szegénységről szóló verseit. 
Jeszenyin a pusztuló faluban magát  látja , végül is mindig magáról beszél. 
Javára dolgozzam,  lássa  hasznom, aki ide tartozom, mint mások máshová, s idevalósi vagyok hazám, s szülőföldem jogán. 
Hogy higgyem el: őt vártuk, amikor még sose  láttam ? 
Biztosan írt másféle, aztán elkallódott verseket is kamaszkorában, ám A ligetben ma újra  láttam  és a Kollégium nyolcsorosai, ezek az ötvenhatos forradalomból fakadt reflexiók, mint a tilos, titkos üzenetek, meg kellett hogy maradjanak lankadatlan izgalomban tartani a kimondás akaratát. 
Így  látja  a fölébresztett gyerek, aki felnőtt dologra indul, hihetetlen, mégis valóságos munkába, hiszen ő a faluban a kántor, " kilencéves árva evangélista, " " hatholdas Jézus, napszámos apostol " között a Passióban, " egy rossz nadrágért, földig lógó kabátért ". 
Ne legyen hamu a szó, ne legyen por a lélek, se lángpernye a vers, az ember, ha magyar, - - - - soha ne zengjen más-ajkon szerzetesének, a föld fölött, mely ápol s eltakar:  Látjátok  feleim szümtükkel mik vogymuk, isa pur és homu vogymuk. 
Igazolását  látja  ő is bennük választásának, vállalásának. 
Még a koporsóban is fölfelé szállva viszi magával a Világ színe elé nagy elődeit, hogy "  lássák  - legbelülről -/ mit akar/ európaiak közt/ egy magyar. " 
Tagadással, mert sohasem lehettünk teljesek, igenléssel, mert mégis éltünk, napot és holdat  láttunk . 
Pontos emlékezete nemcsak a reprodukálásért, a boldog fölmutatásért működik, nem is egyfajta stílus vonzása miatt, inkább mert így tudja kifejezni azt a szegénységből fölmagasodó, gazdagságában pöffeszkedő, esendően széllelbélelt embert, akit ő  lát . 
Öreg Ferkó fenn toporgott egy sárga fűcsomón, és fütyörészett, jó, hogy csak mi  láttuk  a madarat. " 
" Samáel meg/ az ő vizei mentén elidőzik,/ árnyékokkal jelöli homlokunk, és/ árnyékokkal körülvett minden forrás,/ amire ő hajol,/ bár nem  látta  soha senki. " 
Nyíltan gyönyörködik, másságunk hogyha  látja ! 
Számunkra lehetetlen szabadságot  láttunk  ebben. 
kitörtek a malacok az elmocsarasodott hátsó udvarból és a nagy pelyhekben hulló dunyhához tépett hóban pillanatok alatt tisztára hemperegték magukat mostanában nem tudom tudod -e sokat foglalkoztam a flamingókkal illetve a rózsaszínnel mint olyannal még a rózsaszín rózsa tetvének rózsavíz-vérét is rákentem fiam (játék-) mikroszkópjának tárgylemezére ám most innen a teraszról megdöbbenve  láttam  a malacrózsaszín még rózsaszínebb ha lehet így mondani (nem lehet noha én valami olyasmire gondolok mint a kék esetében az azúr) abszolútabb gyorsan megkötöttem a kutyákat jócskán maradt ugyanis lánc a bikák után középkori börtönre hasonlít azóta házunk súlyos láncok csüngnek a falakból moravicán van egy láncgyár (ez olyan igazi vajdasági vers- sor érzed ugye) 
s itt az alapot a szó szoros értelmében használom föld amelyben áshatok föld amelyben ültethetek csicsókát példának okáért ugyanis egyszer velencében is  láttam  csicsókát árulni de akkor még nem ismertem senkit velencében és nem sikerült megtudnom honnan hozzák hol ássák azokat a formátlan aranyrögöket melyektől verseim formáit kölcsönöztem (ilyen értelemben az én verseim kötöttek csicsókához kötöttek voltak) 
" Sem Buddha, sem Szókratész, sem Krisztus nem írt könyveket, egyikük sem váltotta föl életét logikus folyamatokra (egészet töredékre, bankót aprópénzre), de mi van akkor, ha az írás sem logikus folyamat, ha nem " szent " az " írás ", de szabad és egyszerre láthatatlan törvényeknek engedelmeskedő, befogadó tevékenység, amely költői képen alapszik, mert a kép áttör, mert egész, a világot egészében  látja  és láttatja, ragadja meg, mert metafizikai és empirikus is ugyanakkor, érzéki tapasztalatokból épül fel, nem logikus észérvekből, mert a kép lebonthatatlan - kikezdhetetlen MONÁD, eredeti, nem utánoz, konkrét, ugyanakkor nem szilárd, hanem fluidum, út az alaktalan igazság felé, mely mélyebb a pozitivista tudomány " igazságánál " vagy a diszkurzív elméleteknél, a kép az élet sodrán kívül van és bizonyos értelemben " halott ", de élő mégis, mert egy magasabb valóságban lakozik, nem gép, hanem organizmus, tartalomformája szétválaszthatatlan, szándéktól, céltól független 
Vagy tudták s nem hihették? - Még most is  látom  hökkent, visító szemüket, ahogy a kerék zökkent, és egymást letaposva, agyonszorítva, marva, habot turzó pofájuk a hirtelen kanyarban. 
Miként Csokonai emberformájúnak  látja , markában sereg szú és sápadt a mohás tölgy alatt. 
Egy kis tücsök tanyát ütött szobámban, s dalába bujt előlem, hogy ne  lássam . 
Egyszer állókép, máskor eszköz, s lehet a gyerek-szegénység kifejezője is: "  Láttam  égre kelni/ akkora sárga foltot,/ amekkora még este/ poros pantallómnak/ becses felére holdlott. " 
S ha még lenne gyarmatárus kaland, sivatagi kalózkodás, s Menelik, Choa királya, akinek fegyvereket lehetne eladni hosszas tevekaravánozás után, s ha még nem járta volna be európai Szomália Ogadin tartományát, hogy Bubassa városát elsőnek  lássa , ha még lenne fölfedezni való a földrajzi társaságok számára, Utassy akkor is költő maradna, és Magyarországon magyar. 
Számára érvénytelenek a rimbaud-i szavak, nem őrizkedik az igazságtól, nem a szemfényvesztés mestere, nem hiszi, hogy minden egyes lény végzete a boldogság, s nem elmegyöngeség az erkölcs, " ahol őrület kószál, hogy túszokkal  lássa  el ezeket a szerencsétleneket ". 
Holt vadak útvesztőjén az időt, ha látni vélem, őt  látom , őt: 
Lásd : a hazám, hazád. 
Az akkoriban induló Várady Szabolcsot úgy  látja  Domokos Mátyás, hogy lírája " képek és jelzők, hasonlatok nélküli ténymegnevezés... sohasem használja a vallomásosság hangerősítőjét ". 
De ha valaki nem  lát  tovább a marxista történelemképnél, akkor a saját ideológiájának is hiheti ezt a verset. 
Csigolyákból ácsolva  látja  Európa keresztjét, szimbolikussá emeli át a főneveket: " az ember már befelé köpne... édesanyánk dehogyis szülne,/ szemünk vaksága, tél keresztje,/ hódülők fölött köröz a vércse. " 
És mikor kinézek az ablakon, a pizsamakabátos szomszédot  látom , ő meg engem. 
Ezzel Kántor Péter megüti az alaphangot, s rátér egy nem létező vers elemzésére, olyan mintára, amelynek meg kellene formálódnia. " majdnem  lássam , de azért ne egészen ", mert csak így fokozhatja iránta a kíváncsiságot, ne intézze el hamar, mint kopó a nyulat, így kösse le a figyelmet, " Hogy már nem odanézni ne lehessen! " 
Makacsul, sokszor a próba, az önbizonyítás kulcsszavai, s mindig olyan csodálkozással, mintha először  látná  magát a tükörben, először írna verset, olyan elsőnek és titokzatosan. 
A kora reggelben  látom  templomunkat, mint egy megerőszakolt, elhagyott tisztaságot. 
Ablakomból épp az állomás előtti térre  láttam , s félelmes képzeteim támadtak a tóduló tömeg látványától. 
Vagy csak úgy tűnik, mikor vendégül  látnak ? 
Látod , hogy áll mély hóban a csillogó Soracte? már-már roskad a hó alatt Sok görnyedő fa, és csikorgó fagyban a gyors folyamok beálltak. 
Látta  a Ságot olyannak, mint a Somló vagy a Badacsony meg a Szent György-hegy, csak a Somló és a Ság déltől északra, a balatoni vulkánok pedig keletről nyugat felé hosszulnak. 
- Fordulj hátra, nézd a Somlót, és nála kisebbnek képzeld, én is csak képen  láttam . 
A tornatanár Dezső Szabó Lőrincet juttatta eszembe, ezt a régen meghalt nagy költőt, akit diákkoromban még  láttam  a zagyva járművek között téblábolni a budai Duna-parton. 
- Sej, de a mindenit, hallott -e ilyent a költő úr, a Don-kanyartól egyedül, a kanyartól, az akácos úton, ha végigmegyek rajta én, hallott már ilyent a tekintetes úr, jól megmondtam neki, és összevágtam a tüzelőfát, ide a pénzt, vagy lövök, Regátban mellemnek szögezték a puskát, elnyomtam evvel a fagyott kézzel,  látja ? én lennék a szökött?... eszembe jut egy nyári szép emlék. 
Szüretek után  láttam  hírhedt dülöngéléseit. 
Hát a mi falunk a Savanyó Jóska után szült egy új, huszadik századi világbetyárt, bár a Jóska szép vértelen legenda, akire apám büszke lehetett, mert  látta  kiskorában. 
Ha apámat az utolsó lótartónak mondhatom, a szíjjártót a lótartás utolsó iparosának, és éppúgy utolsó idejében  láttam , akár apámat hanyatlani. 
Én csak egy kertai öregen  láttam  valamikor, azt is már jelmezbálban használhatják, vagy efféle betyárcsárdákban a hangulat emelésére, a külföldiek csodálatára. 
Ezek néha együtt, néha felváltva s egyesleg munkálnak; néha az igazságnak alája vetik magokat, néha pedig azt vetik magok alá; ahol az igazság bizonyos törvényt nem szab, ott az okosság és ízlés végez, ahol mind az igazság, mind az okosság hallgat, ott az ízlés maga határoz; ahol pedig sem igazság, sem ízlés bizonyost nem  lát , ott egyedül az okosság parancsol. " 
Nem  láttam  a beszélgetőket, bár néhánnyal már találkoztam, hangjukat nem tudtam azonosítani. 
Reggelizésüket sem  láttam . 
Látod , hogy áll mély hóban a csillogó Soracte? már-már roskad a hó alatt sok görnyedő fa, és csikorgó fagyban a gyors folyamok beálltak. 
Lásd , mely keveset hagyhatok meg változtatásitok közül. " 
Azért idéztem másokhoz írt leveleiből, hogy a tisztelt olvasó Berzsenyit ne a kazinczys függésben  lássa , hanem olyan elvekben, tulajdonságokban, amelyek nem a széphalmi literátor hatására fejeződnek ki, de mutatják az elveket, a fölkészültséget és az egyenrangúságot, s együttesen utalnak a vonzás és taszítás következményeire. 
Zrínyi-, Nádasdi-, Gyulafi-vérből való, s jóbanyáiban Csebi Pogány Ilkót és ezüstmedencékbe mosdó Török Magdolnát  lát . 
Bár, ahogy Berzsenyi éppen Szemerének mondta: " Levelekből  látja  igazán az ember egymást " - mégis jól tette, hiszen világosabb lett a kép, amit a tartózkodás elhomályosított. 
" Az urak, amint  látom , jobban ismerik őtet nálamnál. 
" Én Téged, mint poétát, igen nagynak  látlak , mint aesthetikust pedig sok principiumokban nem szeretlek... 
Gerlémet költésre csábította a nap nyárfámon, de visszajött a tél, az anya kiszórta fészkéből a tojásait, törött héjakat találok a földön, egyik nap a fészek is eltűnt, s  látom , a szomszéd fűzre telepítette át, rossz emlékeit felejtendő. 
Magam mellé rakom fényképezőgépünket, s próbálom gyarló ismeretemmel megmagyarázni a Tekintetes Úrnak, micsoda ez a találmány, mely a világot egy kattintással megörökíti, mielőtt a gépdobozba fényérzékeny szalagot fűzünk, sötétkamrácskáját egy gombnyomással napvilágra nyitjuk, miután üveglencséit úgy igazítottuk, mintha szemünkkel tisztán  látnánk , majd a pillanatot a gép megállítja és megörökíti, mert a szalagra rögződik az óhajtott látvány, a nagy fénnyel árasztott részeket sötétebben kikezdi a sugárzás, s minden árnyalat a maga ellentétes valóságából fordítható azután egy oldat segítségével olyanná, miként magunk is látjuk. 
Magam mellé rakom fényképezőgépünket, s próbálom gyarló ismeretemmel megmagyarázni a Tekintetes Úrnak, micsoda ez a találmány, mely a világot egy kattintással megörökíti, mielőtt a gépdobozba fényérzékeny szalagot fűzünk, sötétkamrácskáját egy gombnyomással napvilágra nyitjuk, miután üveglencséit úgy igazítottuk, mintha szemünkkel tisztán látnánk, majd a pillanatot a gép megállítja és megörökíti, mert a szalagra rögződik az óhajtott látvány, a nagy fénnyel árasztott részeket sötétebben kikezdi a sugárzás, s minden árnyalat a maga ellentétes valóságából fordítható azután egy oldat segítségével olyanná, miként magunk is  látjuk . 
Úgy  láttam , hogy ezért elszomorodott. 
Bár a tudós szorgalmas nyomorúságáról értesít csupán, s mint a méhesben  látjuk  a kaptárakat, halljuk a döngicsélést, a szorgalmas el- és visszaröpködést, nem kóstolhatjuk a mézet. 
S az újdonságos, őslény küllemű sziklákat Várpalota és Veszprém között meg mintha sohase  láttam  volna. 
Tudtára kell adnom Uraságodnak, a gépállomás az állami tulajdonú mezei gépek gyűjtőhelye volt, onnan lehetett kölcsönözni a traktornak nevezett szántógépet, mellyel hat barázdát is húzhattak egyszerre, volt ott arató-cséplő gép, rövidebb nevén kombájn s miegymás, ami a nagy gazdaságokhoz kellett, kellett a termelőszövetkezeteknek, melyeket a Tekintetes Úr 1833-ban oly igen óhajtott, s eddig nem teljesülvén, most valósulva  látná . 
Nem lehet írni róluk valóságosan, ha arcukat magam előtt nem  látom . 
Kevésszer  láttam  mesterségében, annál inkább kéregetni meg az istállóban hálni. 
Féltem tőle, hátha tetves, bár tetűt elevenen máig sem  láttam . 
Látta , a katonák magukkal vannak elfoglalva, s az állatok, legelöl az övéi, a mieink, nyugodt tempóban vezetik a többieket, akár a megszokott legelőre, a csőszi rétre mentek volna. 
Látta , mintha nem lenne rá szükség, megfordult visszafelé; lépkedett, mint aki ellenirányból jön dolga szerint. 
Nem tudom, állatorvos hiányában hagyták meg csődörnek, hogy idejekorán nem tudták kiherélni, vagy a teljes méntelenségre gondolva hasznot  láttak  benne? 
Elégszer hallottam a diófa törzse mögül a deszkadöngést,  láttam  a véres csánkot, a gazdák erőlködését, hogy kelletlen lovukat farral visszahőköltessék. 
Úgy csinált, mintha nem is  látta  volna. 
Volt neki egy kötőfékje, amin nem volt szemellenző, az azért nem volt jó, mert mindent  látott , ha megmozdult valami, akkor mindjárt rebbegett, ugrott. 
Én Iszkázon mást, mert a kocsisembereknek van ilyen meg olyan nádnyeles ostoruk, Iszkázon én madzagon kívül mást nem  láttam . 
- Ő nem tudja jobb módját a marhatartásnak, ő azt sohasem  látta  jobban. 
Látom  A csermelyhez című verset, amint a Cinca patak a kedveshez csörgedezvén viszi a poétai sóhajt: 
A mihályfai öregek konyháiban  láttam , ott a sok kellék, bútor mindennapos használatban van, ott hiányzik a rokka, itt meg díszleteskedik, miként más nyaralókban is láthattam efféléket, mint ahogy a petróleumlámpába vezetik a villanyt. 
Nem másolom tovább, az én hangulatom is éppen ilyen volt, bár az a Somogy, amit én  láttam , más, mint Németh László idejében, s még inkább más lehetett Uraságod korában. 
Az udvaron azt a megöregedett gazdát talán jóreggelt-tel köszöntöttem volna, ha  látom . 
- Nyolcvan évig nem  látott  engem orvos. 
Kozák János átment a túlsó szerre ahhoz a bőrkabátos emberhez, akit tegnap este a tanácstagok között  láttam . 
Ráadásul süket, rosszul  lát , szemüvege drótkeretes, kalapja a fején, ingben metszi a szőlőt. 
Látja ? 
Látja ? - mutatta a pénzespapírt a tanácselnöknek. 
De hátha elmesélné az életét, nagy indulatú férje történeteit, akit valaha  láttam , de mára csak lovas árnyék. 
- S mert az ősszel pertut ittunk, azt mondta: -  Látod  ezt a könyvet? 
Láttam , ahogy az építész kibontja a befalazott gádort, régi mivoltában visszaállítja, az író-tanár potom pénzért, ötvenezer forintért kapta nyári otthonát a felsőbükiek hajdani cselédjétől, majd ő is rendbe hozza, ha lesz pénze rá. 
Új gyümölcsfákat nem  látok . 
Az ablak mellé jut hely, épp a hajdani padvégemre, akkor sűrű aranyfényben  láttam  a Ságot a szövetkezet sík földjei fölött. 
Én Rákosit már csak az emelvényen  láttam . 
Már le is szórták, a gépkocsivezető kiszáll,  látom , amint elszámolnak. 
Egyszer  láttam  egy indiai költőnőt szavalni, itt most csupán a mozdulat költészetét tapasztalom. 
Félhetnék egyfolytában, mint ahogy szakadozva félek, mi lesz velem, mit hallanak ki szívverésemből, milyennek  látják  a gyomromat, ha átvilágítják és lefényképezik, hüvelykujjvastag csövet kígyóztatnak nyeldeklőmbe, véremet, vizeletemet mustrálják. 
Mikor a celldömölki állomásra tóduló népet  láttam , tudtam, miért rohannak a munkába menők, de a kávéház előtti utcán délben már úgy tűnt, szokásból futnak, vagy mintha valami gyaloglóversenyen indultak volna. 
Elsírtam magamat, Uram, amikor barátom haldokló anyjához mentemben a hosszú embersort  láttam . 
Zord monumentalitás és a szelíd szépség olyan ellentétes együttlétben, hogy a végső tartalmat meghazudtolva  látom . 
E hosszas prológus után szeppenve  látom , tárgyam valójában a bevezető lett. 
" Nagyon is jól  látom  én, hogy vágyam: Magyarországot fölemelni és gyűlöletem az avult rossz ellen igazságtalanná tesz hazám iránt - túl sokat gáncsolok, túl keveset dicsérek. " 
Mért szerette Uraságodat, hiszen semmi görögös nem volt benne, inkább angolos szellem, talán megvalósíthatatlan eszménye hiányát  látta  és kereste? 
Ám az indulás idején  láttam , helykereső igyekezetem fölösleges volt. 
Még Szombathelyen hatalmas bronzszobrát  láttam  az Úrnak, itt kocsizásaira emlékeztetett az utca, ahol Hetyéről Sömjénbe s vissza Niklára elporozott. 
Harminchárom évvel ezelőtt  láttam  először, mostanig utoljára, mert érthetetlen módon a rokonságot nem tartottuk, csak emlegettük, hogy a Vas Kari itt meg ott van, az ám egy okos ember! 
Mintha unokaöcsémet megöregedve  láttam  volna, pedig talán harmincöt éves, mellettem meg Kari bátyám már a hetvenötödikben. 
Annyira valódisodott minden, mintha  láttam  volna, amint szoknyája fönnakad valami kórón, fölemelinti és leejti a középtermetű leányka, mert ha látják, úri kisasszonynak, Szapphó utódjának, Ossián Malvinájának lássák. 
Annyira valódisodott minden, mintha láttam volna, amint szoknyája fönnakad valami kórón, fölemelinti és leejti a középtermetű leányka, mert ha  látják , úri kisasszonynak, Szapphó utódjának, Ossián Malvinájának lássák. 
Annyira valódisodott minden, mintha láttam volna, amint szoknyája fönnakad valami kórón, fölemelinti és leejti a középtermetű leányka, mert ha látják, úri kisasszonynak, Szapphó utódjának, Ossián Malvinájának  lássák . 
Hírét-nevét pedig terjesztették patronálói, akik benne nem csodát  láttak , hanem szükségletet, a női nem képességeinek testet öltött szüzecskéjét. 
Mindennap lemennénk együtt a kriptában; Talán nem vétek ha olykor őt megnézem, Nékem sokkal könnyebb ha  látom , úgy érzem. 
Ígyen  látom  a nők költészetének legfőbb akadályát. 
Látok  egy napkorongot, mely talán naptár lehetett. 
Mennél jobban kiterjesztem, annál inkább  látom  a részleteket, de az idő nézni enged csupán, nem szemlélni, kifut a meditálás alól, akár Edit autója velünk. 
Ebből  látjuk , nem vagyunk ellenség, emberek lehetünk. " 
Bizonyos lágy érzelem fogja-el a legkeményebb kebelt is azon tájékon, mellynek ege mosolygott vagy zordonkodott születésünkkor felettünk, a melly  látta  érzeményeinket fejledezni, s nyílni, s a szárnyékony tündér évek arany álmaikat s felleg váraikat támadni és enyészni, épülni és omlani. 
Jaj, aranyos kis feleségem, a kislányomat még nem is  láttam . 
Cseországba  láttam  elevenen megsütvö egy gyereket. 
Jaj, édes, aranyos feleségem, jaj, kislányom, még nem is  láttalak ! 
Meglepődve hallom, Rideg Sándor neves író, akit egyszer piros szegfűvel  láttam  gomblyukában, a Ságon töltötte élete legszörnyűbb tíz hónapját. 
Mert ő  látta  valaha: 
Valami méla szomorúság sejlik bennem és egész valómat átjárja. Sorsunkat  látom  e múltba süppedő telken - - 
Igen, persze - mondom, és  látom , hogy a juhász elneveti magát. 
-  Látom  én, mi megy itt - mondta duzzogva. 
Mindkettő csodagyerek, hadd  lássam  helyben, hadd lépkedjek azon a földön, próbálgatva az azonosulást. 
Jött és  látta  Eos bájait: irigyelve pirúla, S a fák lombi fölé könnyeket ejtve futott. 
- Én még senkit sem  láttam  sítalpakon a hóban mifelénk. 
Ilyent a török óta nem  látott  a világ, a napóleoni seregek emléke ehhez képest vendégség volt, s egészen 1945-ig ilyen jajongó fölfordulást a történelem nem okozott. 
Nem  láttam  azóta se. 
Láttam  a sitkei kastélyt, elköltözött az iskola belőle. 
Egy álló hete, hogy itt vagyunk már, és még nem  láttunk  napvilágot. 
A rácsos ablakból újra  láttuk  egyetlen hölgy fogolytársunkat: Kenderessyné Boér Annát. 
Láttam  ma Jablánczy szobatársát is, Ramellay Gusztávot. 
Én a rossz cipőktől el szoktam komorodni, s ha  látok  egy fél párat az árokparton, néha gyilkosság jut eszembe, de ilyetén való gondolkodás olyan bolondság, mikor itt egy rakás esendően javítást óhajtó holmi között ülök. 
Ennek a harmincéves panasznak négyévi rossz politika az oka, s ebből is  látjuk , rövid idő alatt, miként egy házat, várost föl lehet robbantani, lebombázni, de fölépíteni nagyon nehéz, ha a téglagyárat is fölrobbantottuk. 
Többet nem  látjuk  egymást. 
Már egy... kettő... három... hat napja alig  lát  a feleségem. 
Csak a szorgalomban  látok  némi különbséget, kevésbé az értelmességben, s az önálló gondolkodás válaszaikban alig nyilvánul meg. 
Ám lehet, valamelyest érdekelné, mit  láttam ? 
A Tekintetes Úrnak kellene eldönteni a dilemmát, én oldalról képen sem  láttam , csak Kazinczyhoz írva olvashattam: " Vállam és mellem ugyan plátói, de kövér éppen nem vagyok. 
Míg fől a borjúpörkölt, s a krumpli ehetővé puhul a lecsavart tűzön, elvisz Káldos Gyula a szomszédjába, hadd  lássam , a régi pincékből mi maradt. 
" Én a magyar muzsikában és táncban ideált  látok , s azt hiszem, innét, hogy nemzetünknek valaha aesthetiás culturájának kellett lenni, s hogy eleinknél a magyar tánc nemcsak mulatság, hanem legvalódibb aestetiás gymnastika volt, amit nyilván mutat annak egész természete, s nyilván bizonyít Kinizsink Hőstánca. 
Láttam  a környék népi művészeti emlékeit az egeralji iskola fölösleges tantermében összezsúfolva, hogy alkalomadtán falumúzeum tárgyai lehessenek a használatukat vesztett eszközök, ruhák, épületdíszek. 
Láttam  a sürgést az udvaron, indulásokat boltba, tápszerért, krumplit, paradicsomot szedni. 
Láttam  a két templomot, a temetőket, házától a régi Adorjánháza felé visz minden út, mert a kisbolt kivételével mindenért oda kell járni, s ha majdnem összeépült, mégis biciklijárás. 
De  lássuk  az idült betegséget! 
Látogatásaim idején megismertem a községeket, úgy  láttam , jól megférnek, és minden az egyesítés felé tart. 
Ez mentette meg az öreget: mutatta asszonyának, az Ilonka néninek: "  Látod , ki vagyok én? 
Az egész fáradtságon csak ez hat át, már azt sem tudom, hogyan, miért, csak  látlak , te nagy léptű gyönyörűségem, és arra gondolok, hogy minek csinálom ezt a távolságot, amikor te vagy, és van hazánk, meg Budán gyönyörű az ősz. 
Én csak kisgyerek koromban  láttam  ilyent, hát most elmondhatom ezt is. 
Nagyon szerethet engem az Isten általad, olyan lehet, mint az én kicsi apám, mint az én féltő anyám, olyan lehet az Isten, mint te vagy, s olyan lehetsz te, mint a madarak, akiket  láttam  ma délután, kedden, az ablakomban. 
Lassan kinyílik minden előttem, mint ahogy fölébredés után a szemed, amit ritkán  láttam . 
Úgy látszik, az volt a legnehezebb, mert éreztem, hogy nagyon régen  láttalak  téged, és még nem láttam a hetek mögött találkozásunk napját. 
Úgy látszik, az volt a legnehezebb, mert éreztem, hogy nagyon régen láttalak téged, és még nem  láttam  a hetek mögött találkozásunk napját. 
Talán nem jelenti férfiasságom hanyatlását, a kihűlő ifjúságot, ha nem jut eszembe efféle, talán csak az igazi szerelem jele, hogy téged  láttalak  mindig magam előtt, és érlelem magam a találkozásra, hogy nagyon boldog, nagyon játékos lehessek veled. 
így kezdtem volna tegnap este ezt a levelet, de abba kellett hagynom, mert ahogy  látod  a kalligráfiából, nem nagyon tudtam írni. 
Egyszer  láttam  az állatkertben, és pontosan olyan szemei voltak. 
Beszélj Zsuzsival telefonon, és találkozz vele, édesem, mert benned engem is  lát , és valamiképpen találkozik velem is. 
Sokat gondolok rá, hogy klassz kis gyereke legyen, és cinikusan egy lányt kívánnék nekik, hogy ők is  lássák , milyen nagy érték az is, meg őt is éppen úgy vagy talán még jobban meg lehet szeretni, mint egy fiút. 
Tegnap délben  láttam , amint a mohamedán pap köszöntötte a napot, ordított istenéhez, akár én tehozzád szeretnék. 
Mert olyan hülyeség lenne megint elbúcsúzni, hogy egy hét múlva  lássalak , és várj otthon egyedül. 
Tegnap voltam azon a kiállításon, elég érdekes, de hanyag valamiképpen, megkomponálatlan képeket  láttam  - mindig valamivel több volt, mint kellett volna. 
Vagy talán tanúságot  látok  a szerelemre? 
Nagyon furcsa álmom volt most - egy iskolavárosba helyeztek magyart tanítani, május volt, valami vasárnap és ballagásszerűség, és én hirtelen vettem egy cipőt, félig magas szárút és hegyesedő sarkút - és borzalmas nagy kisebbségi érzést okozott, mikor a helyi intelligencia elegánsan sétált családostul, az intézet mintha gyermekotthon is lett volna, de a házak meg valahol a sötét mezőben voltak, és dörgött-villámlott, és olyan istállószerűek voltak a házak, menjünk tovább! - mondta valaki, és egy sziklás udvarra értünk, hogyan kerültek az Alföldre sziklák! onnan meg azt  láttam , hogy azok az istállószerűségek nem is a mezőn vannak, hanem egy csoportban a többiekkel, de akkor meg mért mentünk oda busszal négy megállót? közben megszólított egy lány, és érdeklődött, mit keresek itt? - s mondtam, hogy magyart fogok tanítani, de csak költészetet, és erre fölébredtem. 
Mostanában hallottam a báró ifjú Fejérváry nevű gyíkról, Ausztráliában fedezte föl családod tudósa, nagyika mondta nekem, hogy apja  látta  Vajda Jánost, a mogorva költőt, az iskolaigazgató. 
Csak Julitól tartottam, ismertem a Belvárosi Kávéházból elsöprő vonulását,  láttam  lobogni hosszú, szőke haját vörös ruhája fölött. 
Kiképzésem hónapjának egyetlen említésre méltó eseményén jó, hogy nem  láttál . 
Délben  láttunk  egy felderítő ratát nagyon magasan, szúnyoghangon körözött néhányat, s visszafordult keletre. 
Este kibombázták az antennákat, leégett minden zsuppos pajta, kiégtek a rádiósautók,  láttam  patkóig hamvadt csizmát a tüzes alváz között, most azt is mondhatnám, láttam Auschwitzot kicsiben és fordítottan. 
Este kibombázták az antennákat, leégett minden zsuppos pajta, kiégtek a rádiósautók, láttam patkóig hamvadt csizmát a tüzes alváz között, most azt is mondhatnám,  láttam  Auschwitzot kicsiben és fordítottan. 
Ha egyedül  láttam  Farkas Laci bácsit, ahogy az utcán hazafelé a gyalogosok között észrevétlennek hiszi magát, úgy tűnt, mintha roskadozna a gondtól, erős, szálas termet, de a szemében szomorúság. 
De előbb, mintha ott se lakott volna, nem  láttam , nem hallottam. 
Pista a borosüveget mindig becsomagoltatta a boltban, táskával nem járt, ne  lássák  pőre borosüveggel, hadd gondolják, hóna alatt éppúgy vihetne gyógyvizet, málnaszörpöt. 
Zsófit, első dédunokáját sose  látta . 
Szétfutottunk, amerre  láttunk . 
Másnapi terepszemléjén  látta , csak egy magántrabantot. 
Kimentem a konyhába,  láttam , ölelget. 
Szerelmesen ülünk a padon, s ahogy csak májusi estén történhet, jönnek Juhászék,  látjuk  Erzsikét mezítláb, nagy csokor virággal. 
Temetésen először  láttam  halottat úgy, hogy végig kellett állnom mellette nyitott koporsónál a szertartást. 
Te se  láttad  a helyükön, mégis inkább gyanakodtál, nagyika tehette máshová. 
S  látom  asztalán újságpapírból kibuggyanó gumimat. 
Akkoriban két novellát szerettem volna írni: egyet a söre mellett üldögélő albérlőről, aki már annyira magányos, hogy képzeletében élőnek  látja  a mennyezeti facsikókat és fabaglyokat, a másikat meg a házmesterablakban hatalmaskodó fejről, arról a soha le nem nyugvó holdról. 
Én szaladtam le az utcára,  láttam  meghasadt fejét, s azt a velőt a feje körül. 
A Margit hídon kigondoltam, elmegyünk a feleségemért, hadd  lássa  ő is, hol lakom majd, és nem leszek egyedül ezzel a szörnyeteggel. 
A Baba utcai kertben a múltkori képet  láttam . 
Azóta egyszer  láttam . 
A közelben valami javítóintézet vagy inkább lelencház lehetett, egyik éjjel kapum előtt ordibáltak, reggel összetört borosüvegeket  láttam  az árokban, a fa tövében, fához csapkodták őket. 
Meg ne  lássuk  még egyszer! " 
Én is annyira megszerettem, mint azokat szokás, akiket már sose  látunk . 
Szarvasi mivoltára nem annyira hosszú magasugró combjai gondoltattak, inkább szemei, melyek olyan tiszták voltak, mintha fát, forrást, füvet és eget  láttak  volna csupán. 
Előre  láttam  P.-vel rossz házasságom lehetőségét. 
Mégis milyen sokszor  láttam  az emeleti korlátra dülleszkedő nőt! 
Belém  látott , talán még előbb tudta, hogy mi történik bennem, mint magam. 
Kedvesen visszafordult, és megláttam a szemét, úgy fedeztem föl, mintha még sose  láttam  volna emberi szemet. 
Mondtam, P. belém  látott , talán még előbb tudta, mi történik bennem, mint magam. 
Ennyit az ácsról, meg hogy én ugyan megesküdtem arra, hogy sosem feküdtem le neked, te mégis írd azt, amit jónak  látsz , annyival tartozom Neked, te drága, az ácshoz pedig egyelőre ragaszkodom, mint mindenhez, ki tudja, meddig. 
Te olyan világosan  látsz  engem, édesem, hogy szobrot kéne emelni neked, meg 10 napig kenyéren és vízen a boldogságodért (boldogságunkért?) kellene imádkoznom, fekete kombinéban egy elsötétített szobában, neked szerencsére sohasem kell hazudnom, de boldoggá tenne téged ez az igazság, amivel annyira tisztában vagy? nem hiszem, és félek, félek magamtól, kicsi szívem, én mindenre és mindennek az ellenkezőjére képes vagyok, és nekem kell összehordani, összehazudni, tíz körömmel összekaparni a sorsomat, csak az történhet velem, amit akarok, és a rosszért is tudok verekedni. 
Láttam  az Egy szerelem három éjszakáját, tanultam belőle egy dalt, néhány percre el is szomorodtam, aztán vacogott a fogam, ahogy egyedül kijöttem a moziból, így dideregtem a Hungáriáig: 
Bár úgy fejeztük be, mintha köddé váltunk volna, nem  látom  egymást elszakadni, csak homályosodni. 
Betyárfalvyt nőstényekhez kellett volna vinni, a gazdája egyszer el is pórázolta a reménytelen szerelemhez, de én  láttam  az urat, ahogy a kiszakított kerítés után, a főúton hajszol egy kiskutyát. 
S a tátogó fintort senki se  látja , 
rámmosolyítod arcodat szívhangon szólítod magad amikor minden kifakad arcod tanyáján álmodok forrongó fákat képzelek velük álmodlak tégedet rádhúzom költeményemet ég napozik magányosan sárga-nádas-kristály-halon úgy végzi el napját a nap hogy mintha nem is  láttalak 
Azt álmodják, az utcát fülükkel végigtrombitálják, s a billentős teherautóról alácsúsznak a térfenekű üstbe, közepén Gárdonyi eteti bronzbárányát, hideg lángfényben néznek a peremre, ahogy a hullák, egymás hóna alól az alsók,  látják  a piros autót föléjük lógni, véres láb- nélküli szétlapított bakan- csot, de ők nem félnek, azt hiszik egyedül élnek, majd adunk nektek! űri azbeszt-tűzoltók, lidérc- kalapos szerzetesek egyenest belefújnak az angyal- harsonába, év vége, világ vége és 
Belebújok a nyárvégi utazásba, reggeli szél, mintha készülődő fecskeraj tollászkodna, simogatna, a tó már délben is mély hidegébe  lát , még eggyé változunk, akár a szeretők, s letörlöm ezt a múló kéjt, a bájt törölközőmmel, búcsúzóban, tengerszem néz utánam, embermód embernélküli, társa leend kiebrudalt kutya, lógó orrával parcellázza ki feje, lába, farka, hasa csonka határait. 
Országom fölött éjszakázom, a sötétségből csillogó zárkák kulcslyukán átröpít puhogó szárnyú nagy madár, éppúgy gémeskút távcsövén  látok  a föld alá, a fönti csillagokra lent; megértem, elrendelt világ! majd elherdálom mindenem, lukká lövöm a levegőt, s ott maradok a hidegen, másra akasztott nagykabát, ivóvizemre vasalt éjszakával kivacogtatom pulzusom, káprázván lordnak öltözött kísértetet egy forró kézfogásra. 
- tükörben  láttam  magam, s a tükörből mondtam: legyél a feleségem! és érdekes! nem maradt más ott csak mi meg egy nászinduló 
Egy szót se szóltam, csak mint az álcás bárány hozzátévedtem egy kos-apámnál fél évvel öregebb Ézsaiáshoz, " Mintha  látnám  atyámat! " egyedül én, csak én, bástyás hídon az elmúlás őszi leplébe burkolózva fázott szegény és igen köhögött. 
Látok  a Hargitán viharvert fenyveserdőt, hegyről a völgybe irtva mind egy szálig, egymáson vörös törzseket, mint szakadékba űzött hanyatt és hasra lőtt végtelen bölénycsordát, Ábel rengetegét, Ábelt, Tamási Áront. 
Ervin, ma szélben feszengő vitorla voltam, kéken a szigligeti parton, te meg a tó közepén fekete csónakos, hittem, mégse hiányzol,  láttalak  a szentgyörgyhegyi bor olajában, erős kezeddel poharadat fogod, s ahogy a végső fáradtsággal asztalomra reszketteted, 
Mikor először  láttalak , mintha vászon- ruhádról, bajuszodról, pikkelyes kézzel gereblyézgetted volna le a mocsár himnuszát, Buck Mulligan, ki akkor épp sovány volt, hogy James Joyce Ulysseséhez hasonlíthassalak, Európánál zsírosabb Savoyban, pinapárás presszóban reménytelen fagylalt- szarás alatt. 
Hátadra vettél, a halálraítéltek harisnya-csuklyájába kapaszkodtam zöld ingben, rózsaszín Beatrice-vel, Mani cigány fehér inge fölött röpült a sárga szalmakalap, talán Hantai Simon kék szemében a bárányfelhő-gondolat bevégeztetett ruszkik tetemével; Petőfi-pikasebbel  láttalak ! 
" És voltam forró levél, pikkelyhemzsegés, zöld erdei szél, zöld erdei szélben, ifjú fekete ágnyikorgás... " voltál, vagy, leszel a szenvedés virágedénye, kiégetett cserép, föltálaltad koponyádat, hogy igyanak belőle,  láttam  meglékelt agyadat, amint élteti könny, szeretet vére. 
postagalambunk, nem levelezünk, kifogytak rejtjeleink, mint ahogy elolvad a hó a Kárpátokban, vagy ahogy lefolyik a Duna Paksnál és Budapestnél, írtunk az időjárásról eleget, itt is ott is beállt jégkorszaki, sivatag-oázisos változatlanságba, semmi másság, mindent tudunk, mindent magunkról is, hát se ide, se oda, csak így meg úgy vagyunk, te a hiány hedonistája, kit a szellem spiritusza részegít, regényeidből eszed a pirított májat, vagy pesti kirakatba fekteted tükörképedet, húsok közé, mint egy bíborbársony díványra, én meg a télvégi Gyilkos- tavon  látom  a vért, a vörös olajfoltokat, és a fekete üres csónakot, de abba nem ülök, mert oda nem megyünk, mert ide nem jövünk. 
Ezt az üvöltést ebben a világvárosban, a baljós jelet, ijedten fogadom, ami van egyre kegyetlenebb, ami volt egyre szebb, akár neked, most napok alatt beomlik az ország, megfagyhatunk, tüzelj! s ne mondd, arra a kevés időre már nem érdemes, hallom - szobájában az öregember...  látom  - dér-szemfödél, hűlő párától borosta, hajgubanc jeges, és a hómunkás mit érezhetett, mikor kihányta azt a kart? 
Milyen volt nagyapám? e történettelen, égtájak bármely szögletébe nézek, mindig ott két felhő között az űr, nem képzeli el senki, de mintha  látom  őt, megtollasodott Tiborc, kiszállva Bihari József ihletéből. 
Ne  lássam  soha koponyád! 
hogy  lássam  gyermeki kutam csobbanásában magam magába vakult naptalan mély az a kút nitrát-eres ló- és tehénemlékű magány 
a csizmás kölyök visszatekintő fogyó-hold-ábrázatú, mire megnőtt nem  látja  magát a szérűn, csak deres vázat, tű-füvet, hiába keres 
Az én ösvényem ős csapás átvezet embertelen tájon megérezhetem lábnyomát annak kit sose  láttam  s nem tudom ki kapálta meg konyhakertjét azt a rakás cserépedényt Fényben érzem a szenvedést úgy borulok e túlsó tájra aknavert nyárfa-terebély 
Érti a vers a verssorok jövőjét, lepke-pillogást virágon-virágon, szirom röptét, miként múltja kukac, most éppen báb, decemberben is  látom  közösülni a füttybe, pillébe bújt urat, alul tavaszom fölcsinálom, őrüljenek meg fönt a vadludak. 
Látom  magam a víz színén kiterítve évtizedek után, és előbb kimászva iszap-harisnyanadrágban, moszatcsíkos trikóban, s a magyar költészet fehér lepkéjéről kék szitakötő rebben románcba, mocsárszagú meleg Éden, ahol ivarsejtjeim kislányaimmá szaporodnak, itt vagyok, aki ott vagy, te lányos arcú angyal, te meg én. 
A várkastély keleti szárnyában olyan szoba fogadta az ifjú hőst, amilyent életében még nem  látott , amilyenben soha nem aludt. 
És  látta , úgy süt a Hold, olyan fényesen, mint alvás előtt, a Nap nincs az égen, pedig már reggelnek kellett volna lenni. 
Kinézett az ablakon, a szemközti borostyános fenyőtörzsön  látott  egy harkályt, a hófolt szélénél négy feketerigó veregette fejét a földhöz. 
Jövendő Felekirályunk lenézett pucér lábára, elcsodálkozott, mert ilyen nevetségesnek magát még sose  látta . 
Felöltözött, és úgy érezte magát, mint vasárnap délelőtt otthon, mikor épp elkészült a tisztaszobában, és még nem lépett ki az ajtón, még senki nem  látta , elégedetten végignézett magán, aztán a tükörbe mosolygott, onnan hátrafordult. 
Nem  látta  végét, sorban mindenütt ajtók, fenyőtobozhoz hasonló vörösréz kilincsek, a falon muflonfejek, agyaras vaddisznópofák, még egy förtelmes, kitömött gorilla is volt ott. 
Nem olyan, amilyent gyerekkorában  látott  és szagolt. 
Bal fülcimpáját előrehúzta, hadd  lássák  a sárkányvért füle tövében. 
A sáfár és a kóstolómester közé fordult háttal, lehajolt, hadd  lássák  mennél jobban. 
- Hja, fiam, ezek csak akkor hisznek neked, ha már királynak  látnak  - legyintett az öreg, s az ifjút elbocsátotta. 
- Az inasságot hogyan  lássam  én el? rosszul bánok a sárkefével, még egy gombot sem tudok fölvarrni, toldozni-foldozni, csupán bolondozni 
A tükörben nézte magát, le sem pislantott hősünk fejére, mintha ujjai  láttak  volna. 
Látta  a mesterek utcáját? 
Nem  látta . 
Ifjú hősünk is úgy érzett,  látta  maga előtt kósza álmai személyét. 
Akik  látták , titoktartók és csökkent képzeletűek voltak beosztásuknál fogva, de a nők találgatásait, szátyár szájukat csak a királyi hóhér tudta volna megállítani. 
A titok pediglen muszáj volt amiatt, hogy az ország ne egy sült parasztot  lásson  a trónon, hanem pallérozott felekirályt, s hihesse valami hercegnek, távoli országból való sarjnak. 
Ha azt a rózsát nem  látja  meg, minden olyan lett volna, mint abban a tetves világban. 
Ahogy tapodta, tapodtából a diák füle mögé nézvést vérző parazsat  látott . 
Ki tud megszólalni, ha egy kupacban  lát  Vasorrú Bábát, Gonosz Mostohát, Hamupipőkét, a Boszorkányt és három lányát, a Nyomorék Leányt hervadhatatlan virággal kezében, Iluskát, akiből valaha rózsaszál lett. 
Na  látják ?! 
Kimerülve hágtak a hágókra, könnyedebben, elernyedve gurultak a szorosokban, ahol még az eget is alig  látták , mert a sziklák a fejük fölött majdnem összeértek. 
Esetlenül állt az ajtóban, s mert a táncot, melyet a lovagjelöltek lejtettek, sohasem  látta , de ha még ismerte volna, akkor is meglepődhetett, hiszen lánynak öltözött lovagjelöltek kulcsolták kisujjukat a lovagruhás ifjak kezéhez. 
Éppen akkor tartott legjobban a röhögéstől, mikor nem  látta  őket. 
-  Látom  sivár jövőmet. 
Menj át a cellámba, meg ne  lásson  a pedellus! 
Lovagjelöltünk ilyen tantermet sohasem  látott , és mi sem fogunk látni. 
Ifjú hősünk is úgy érzett,  látta  maga előtt kósza álmai személyét. 
Látja , milyen kecsesen csücsül? 
Milyen a haja, termete, milyen színű ruhában  látta  utoljára, s miféle rangú? 
- Oly régen  látta  magas rangú udvarhölgyét? 
Az inas bármennyire legörnyedt, hogy a kulcslyukon át magasabbra  lásson , csak az előadó válláig sikeredett. 
Nemcsak a vastag faltól, fülrepesztő dühétől sem hallhatta annak a diáktanácstagnak nyájas búcsúzását, akit a kulcslyukon vállig  látott . 
- Mielőtt munkához  látnánk , bár úgyis tudják a tisztelt uraságok, nem árt néhány szóban megismételnem, hogy még álomból ugrasztva is tudják uraságtok, s ha most elfelejtették volna, baj ne legyen belőle. 
Látják , milyen szelíd? 
Hadd  lássák  a rakoncátlan lovagjelöltek, mi várna rájuk, ha kirúgnak a hámból. 
A lovagjelöltek sokáig gúnyolódtak volna, különösen, ha Rafaelt mezítelen és négykézláb  látják . 
Csak a fejeimet dugom be az ablakon, és nem  látják , hogyan remeg a lábam. 
Mert akik baloldalt kiskondásnak  látták , azt hitték, azonnal megtorolja, akik jobboldalt királynak vélték, a nemes vér elfajzott részegét hihették benne. 
Az udvari látogatók nem tudták mire vélni a szörnyű robajt, nem  láttak  mást, csak tüzet és füstöt, szúrós, pörkölt vasszagot éreztek. 
Nem  láttalak  még klottgatyában - álmélkodott az ifjú. 
Még csak az ásványaimat  lássa ! 
Minek fáradtam annyit topázért, smaragdért, tűz- és májopálért, csillagzafírért, rózsakvarcért, jáspisért, achátért, azúrért, akvamarinért, ha senki sem  látja ? 
Ti, akik tanúi vagytok életünknek,  láttátok  lányunkat cseperedni, serdülni, eladósorba érni, itt az ideje, ami a szülőnek a legnagyobb ünnep, feleségül adhatjuk a legérdemesebb királyfihoz, ki nemes, művelt és bátor... 
Örömmel  látom  lakodalmunkban. 
- Voltam én a maguk konyhájában,  láttam , mekkorát főztek egyszerű hétköznapra. 
- Hisz akkor lakodalomra főztek, de szegény halottunknak eszébe jutott az a lovagiskola, hogy ne  lássák  a vejét parasztnak. 
Szavai annál jelentősebbek, minél ritkábban  látják . 
Egyetlen vadat sem  láttam  az erdőn. 
-  Látjátok  azt a füstölgő matrózcsárdát? 
Ifjú hősünket a tenger kápráztatta, ekkora vizet most  látott  először életében. 
- Merre a hazafelé, ha nem  láttam  soha tengert? 
- Ki van itt? - kérdezte elmásított hangon, s a rózsa csonkjával barátunk arcát cirógatta, aki elhagyott asszonyára gondolt, de csak a rongyos nőt  látta  hátrafordultában. 
Közelebbről már nem is gombának  látták , mert esőverte, napszítta fabódé volt. 
A 17. század végéig  látok  vissza, szépapám nagyapjára, Nagy Jánosra, Varga Ilona urára. 
A mai galagonyás ligetben, a szántóból visszaparlagosított legelőn, ahonnan virágzó, sárga repcetáblára  látok , a csöndből kihallom az Ave Máriát, a hirtelen szélből a megtéríthetetlen regölés barbár csörömpölését, a duda huppogását. 
Barna szemében villámfiókákat  láttak  a nővérek, ő pedig ugyanolyan villámocskákat látott a szemükben. 
Barna szemében villámfiókákat láttak a nővérek, ő pedig ugyanolyan villámocskákat  látott  a szemükben. 
Az álarcos Luca elmondja neki, hogy most jött a Somló várából, az úrnőt egy fiatalember karjában  látta . 
S előhúzhatom iskolás tarisznyámból a zsíros kenyeret magasból hullott kőre ülve, ahonnan jól  látom  fehér templomtornyunkat, a környék legmagasabbját. 
Így értem meg a két család ragaszkodását, a komázást,  látom  magam Bertha bácsi műhelyében, azért vitt oda apám olyan gyakran, hogy magát lássa bennem, a gyereket a faforgács illatában, a mohos rönkből elővarázsolt kerekek, szekéroldalak, szerszámok között, s azért járt társalogni olyan gyakran a kovácshoz, a suszterhoz, hogy megfiatalodjon a mesterek környezetében. 
Így értem meg a két család ragaszkodását, a komázást, látom magam Bertha bácsi műhelyében, azért vitt oda apám olyan gyakran, hogy magát  lássa  bennem, a gyereket a faforgács illatában, a mohos rönkből elővarázsolt kerekek, szekéroldalak, szerszámok között, s azért járt társalogni olyan gyakran a kovácshoz, a suszterhoz, hogy megfiatalodjon a mesterek környezetében. 
A csögleiek - e gyűjtőszóval fejezik ki a fölsővidékieket - a kapuk mögött elkészített " szerszámokat " képzeltek, "  láttak  ". 
A betyárt a környéken azóta nem  látták , innen az elfogásáról szóló hiedelem. 
Erzse vádlottak azon vallomása, mely szerint a rablást követőleg néhány hétre ifj. Savanyó József ismét megjelenvén Farkas István házánál, midőn tudomására adták, hogy Gerstman Dávid meghalt - ifj. Savanyó József oda nyilatkozott, hogy ő lőtte meg Gerstman Dávidot, - de ezen nyilatkozat magában véve, miután vádlott jelenleg tagadta ezen kijelentés tételét, - annak igazolása, hogy Gerstman Dávidot csakugyan vádlott lőtte volna meg, bizonyítéknak annál kevésbé volt elfogadható, - mert ezzel szemben Sebő Dániel tanú a végtárgyalás folyamán hit alatt azt tanúsította, hogy Gerstman Dávid meglövetésénél jelen lévén, jól  látta  azt, hogy nem ifj. Savanyó József, hanem a jóval magasabb termetű fekete csuklyás szűrt viselt rabló lőtt Gerstman Dávidra. " 
Ifj. Savanyó József vádlott valamint a vizsgálat úgy a végtárgyalás folyamán is tagadta, hogy e rablás elkövetésénél közreműködött, - de ennek ellenében özv. Rosenthál Józsefné káros, Rosenthál Samu és Rosenthál Rozália tanúk, kik ifjú Savanyó József személyében határozottan felismerték azon rablót, ki a rablás alkalmával, mint vezér szerepelt és a pénzeket kezelte... támogatja ezen bizonyítékokat Rosenthál Károly tanú hit alatti vallomása is, mely szerint tanú rablást megelőzőleg egy ifj. Savanyó Józsefhez hasonló embert  látott  vizsgálódni a ház körül, úgy Tüdő Mihály vallomása, aki azt bizonyítja, hogy midőn 1883. év ősszel Puszta Dörögdön ifj. Savanyó József és Horváth Nárai János által felkerestetett, nevezettek ez alkalommal arról beszéltek, hogy pénzük elég van, mert Vasmegyéből hoztak, hol egy zsidóasszonyt raboltak meg. 
borral kínálták, csakhamar azonban Doma Vendel majorbeli juhász elkezdte káromolni, és azt mondá " csak pandúr miattad nem hozhatunk fát az erdőről " - ezt követőleg azon rabló, ki a szobába hívta, egy kanász baltával oly erősen csapott vállára, hogy Bakos a földre esett és vállcsontja eltörött, ezután a rablók - kivéve ifjú Savanyó Józsefet és Kecskés Józsefet - szakadatlanul ütötték, és ebben Doma Vendel és Varga Kürti Pál is segítettek neki, sőt Doma Vendel teljesen agyonüttetni akarta, mi, hogy nem történt meg ifj. Savanyó Józsefnek köszönhető, ki midőn  látta  már, hogy teljesen vérbe fagyva a földön fetrengett, társainak megparancsolá, hogy többet ne merészeljék bántani, - azonban ezek a kínzással mégsem hagytak fel, hanem annak daczára, hogy az egyik lába a rajt tipródás következtében kificzamodott, a másik lábán tánczolnia kellett, azután fegyveréből a srétet kiszedték és azt megetették vele és véres arczára borral áztatott kendőt borítottak, szóval egész nap kínozták és végezetül szívének fegyvert szegeztek és feje fölött ütésre készen egy fejszét tartottak, és megesküdtették arra, hogy őket soha nem fogja elárulni, midőn a kínzással végeztek, az 
Múzeumban  láttam  megfestett képét; tekintetében Arany János-i bölcsesség és szelídség, mintha kezébe tollszár illett volna. 
Láttam  olyan fényképet, amin nagyapám nemzedékéből az öreg ökölbe szorított kézzel hátradől, mintha le akarná ütni azt a kíváncsiskodót. 
A família magasabb nála,  látom  a falubeli távoli rokonokban, unokatestvéreimben. 
Merrefelé mutathatta meg pajtása széthúzva a fákra akasztott ponyvát - Akarod látni, Béla, mit esztek? -, nyári legyekkel ellepett lódögöket  látott  a lóimádó, s elöntötte a sárgaság. 
Azok a parasztok, akik nagy szorgalommal, szerencsével, rideg, sanyarú élettel zsugorgatták össze birtokukat, mindent elveszni  láttak . 
A kis Csóri ment be Pápára, hogy Nyárádon forradalom van, aztán, hogy üket agyonverik, meg még egy komonista vót, ketten bementek, aztán kigyüttek a vöröskatonák, minthacsak mast is  látnám , az a sok szallag a lovaikon meg a sipkáikon, gyüttek vígig a falun, mink meg annyira fítünk, evisznek mindent, a sunkát leszettük, a kíménybe eregettük, szegíny öregapám a pajtába csinát ilyen szük, ilyen gömbölü vót a szája neki, úgy hogy tíz mázsa gabona belefért a gödörbe, a szénát arra rakták rá, úgy is vót, hogy evittük a gabonát Podárra, mer messzi vót az a podári főd, aztán nem vittek e semmit se. 
Így  láttuk  jónak. 
Krassovszky tanítót  látták , ahogy odavezetik a bitó alá. 
Egyik este hazafelé a legénytársaságból, ahol a megdézsmált krumpli árából mulatoztak, egy közeledő nőt  látott , Linát, de mégsem ő lehetett, hiszen Pestre utazott, fénylett fekete lakkcipője az istállóudvari sötétségben, meg sem merte nézni az állatokat, elszaladt a rokonokhoz. 
Nagyapámat behívták katonának Kanizsára, a kocsmaudvaron búcsúzott a nagymamától, a búcsúpohár az örök távozás szomorú dallamát fakasztotta belőle: " Nem  látlak  én téged többet soha, sohasem. " 
Mennyi lefutó csillagot  láttam  én! 
Láttam  olyant a kisszőlősi határban, ott volt egy árok, fölszállt a láng és ment tovább. 
Igen sokan  látnak , mikor éjfélkor mennek, úgy féltem azután is, mikor éjfélkor mentem. 
Megmaradt egy pillanatom az időben: szekerek várnak sorban, ülök a zsákrakás tetején, apám valahol távolabb beszélget, mert nagy társalgó, politizáló ember az apám; belső fehér homályban  látom  a garatok, kürtők havasát. 
" Elment Csőszre, a csőszi rétünkkel szemben volt egy szőlő meg a pince, a Szőrös Szabóé, odament, aztán este jött haza, én meg bementem a faluba a Matil nénihöz - Nem  látta  a Bélát? 
- Egyszer  láttam : egymás kezét fogva mennek haza a mezőről, míg én cirokhegedűvel követem őket. " 
Később is, mikor a Bella esküdött, bolond voltam, hogy legalább egy ruhát nem vettem magamnak, az igen régi ruhámat föstöttem be, azt vettem föl, az meg fölhasadt, ráhúztam a kötényt, hogy a hasadás ne  lásson . 
Sanyi olyan forradalmárféle, sokat olvasott, nekünk is hagyott könyveket, hiszen te is  láttad , megették az egerek. 
Én, a kései gyerek, csak egyszer  láttam  ittasnak, elveszett földjeikre toroztak az öreg asztagrakók a téesz első évében, karomban vittem haza. 
Letagadták, azt mondta a Böske, hogy ő nem  látta  azt a pénzt. 
Mikor a Böskét hívták, azt mondta, ő nem  látta  a pénzt, ő nem tud róla, az ura se kapta meg, akik ott voltak, azok hamis tanúk. 
" Egyszer csak bemegyek a konyhába, nincs a Laci, de mind a ketten elmentek ám, a Bella is, mezítláb mentek a hóban, Bella már Ácsékhoz ért; valaki, aki karácsonyfáért, borókáért ment a Harasztba, összetalálkozott a Lacival, és  látta , hogy olyan kótincán van, meztélláb, aztán ott a kabátjába fogta, aztán hazahozta. 
Mikor bele akart harapni, akkor  látta , hogy kráfli forma forgács. 
Kevésszer  láttam  mesterségében, annál inkább kéregetni meg istállónkban hálni. 
Féltem tőle, hátha tetves, bár tetűt elevenen máig sem  láttam . 
Óriási nemzeti szalagos bottal járt, s olyan hatalmasnak  láttam  eltűnni a csőszi úton az alkonyatban, mint az Óriást a János vitézből, amint átkel az Óperenciás tengeren. 
Azután már csak bor szokás, ne  lássanak  bennünket mákos fogúaknak a kíváncsiskodók. 
Ha  látom  a térkép sűrű pöttyeit, mennyi a hitelszövetkezet a devecseri járásban, s a megyében másutt milyen kevés, Schandl munkájának, közkedveltségének tudhatom. 
" Mikor betegség volt, mindig betekergettem a gyerekeket vizesruhával, a Bella volt igen rosszul először, már a ruháit is elkészítettem, hogy meghal, annyira köhögött, a Laci úgy átesett rajta, kiment az ajtó közé, ott voltak a kutyák is, egy piros posztóruhában volt, nem  látott , a szemire ment, aztán délután már jól volt, akkor már látott. 
" Mikor betegség volt, mindig betekergettem a gyerekeket vizesruhával, a Bella volt igen rosszul először, már a ruháit is elkészítettem, hogy meghal, annyira köhögött, a Laci úgy átesett rajta, kiment az ajtó közé, ott voltak a kutyák is, egy piros posztóruhában volt, nem látott, a szemire ment, aztán délután már jól volt, akkor már  látott . 
Este már félrebeszélt, lázában patkányokat  látott  a kisszoba gerendáin, katonaindulókat énekelt. 
Megfejte a teheneket, megetette a disznókat, asztalra készítette a reggelit, aztán lóhalálában végig a sorokon, sarabolni, tépni a gazt, lehúzni vagy takarni a földet, még arra sem egyenesedni föl, hogy  lássa , milyen angyali felhők állnak a feje fölött. 
Nem beszéltünk, hogy testvérünk lesz,  láttuk  a szekrényben a holmikat. 
Veres Pétert a kollégiumban  láttam  először, a fiatalok tudathasadásáról beszélt nagyon soványan. 
Húsz év után  láttam  újra a várost. 
Amit régen nagynak  láttam , kicsinek tűnik, a zárda is olyan szerény, kopott egyemeletes épület. 
Kamránkban baleset érte Nagy Ottó barátomat, kitaláltunk valami nekünk valót a darálóval, a szerkezet földűlt, és hajtóvasa beleállt lábfejébe, attól féltem, mintha én okoztam volna, anyja kétségbeesését összetévesztettem a gyanakvással; vitték a csöglei orvoshoz házunk előtt, és elbújtam, meg ne  lássanak . 
Nagy Feri jön katonaruhában elbúcsúzni, szüleim, testvéreim a kerti földtől kísérik a kapuig, azóta se  láttam , akár a többi elfelejtett arcot: Kordolák Ernőt, Samu Palit, Marton Lajost, Mátis Karit, Nagy Lacit, Nagy Jenőt. 
Tetves gönceit bedobták a forró kemencébe, valóságos és képzelt férgektől vakarództak a felnőttek, előlem eltitkolták, máig is csak rajzukat  láttam . 
Akkor  láttuk  utoljára, de még hallottunk róla, csicskás Budapesten, onnan veszett bele előlünk a történelembe; emlékünkben derékig meztelen, kopasz fiú, mosolyogva röpíti a kévét az asztag tetejére. 
Mosolya, mozdulata eleganciája előhívja az időből, 45 tele óta csak egyszer  láttam  fél órára, s most arról az időről beszélgethettem, ami életében a legfontosabb lehetett: a hazátlanság, a jövőtlenség, a fölkoncoltatás valóságával és lehetőségével együtt élni. 
Éppen hazatartott, leült a közeli árokszélre, onnan  látta  a falu lángolását. 
A leégett pajták mögött nem  láttam  hullát, s 1956-ig sem, de bakancsok patkós sarkát, a hamuban vörös vasvázát, melynek csak alakja hasonlított a tűzoltófecskendő szivattyúkarjához. 
Anyámat kerestem, s  láttam , valami történhetett az öreggel, ha szobájában olyan nagy a tumultus; állt a nyitott szekrényben és nevették, ő meg bárgyún visszanevetett rájuk. 
Anyámat megtalálván, szoknyája mögül  látom , az egyik katona pinát rajzol a falra, azt hiszem, ottlétemmel védtem negyvenéves, szép anyámat, mert a gyereket szerették, cukrot adtak. 
Nem tudtuk, mért vitte el, és visszahozza -e; somlószőlősi rokonaink  látták , azt hitték, biztosan nem. 
Hazalopakodtunk;  láttam  öreganyám kék serblijében a tyúkhúsleves arany maradékát, s körötte a herendi tányérokat a fűben ezüstkanalakkal, melyek csak a pesti ládából kerülhettek oda a szőlő mellé; láttam a levágott galamb- és tyúkfejeket, az angoranyulak piros szemű tetemét, nővéreim bolyhos, fehér pulóver-álmát lelőve. 
Hazalopakodtunk; láttam öreganyám kék serblijében a tyúkhúsleves arany maradékát, s körötte a herendi tányérokat a fűben ezüstkanalakkal, melyek csak a pesti ládából kerülhettek oda a szőlő mellé;  láttam  a levágott galamb- és tyúkfejeket, az angoranyulak piros szemű tetemét, nővéreim bolyhos, fehér pulóver-álmát lelőve. 
Látta , a katonák magukkal vannak elfoglalva, s az állatok, legelöl az övéi, nyugodt tempóban vezetik a többieket, akár a megszokott legelőre, a csőszi rétre mentek volna. 
Látta , mintha nem lenne rá szükség, megfordult, visszafelé lépkedett, mint aki ellenirányból jön dolga szerint. 
Már táncoltunk, búcsúkor egy asztalnál ültünk, fölkértek bennünket, ő meg ott maradt, akkor  láttam  nagyon szomorúnak, sosem felejtem el azokat a szemeket. " 
Nem tudom, állatorvos hiányában hagyták meg csődörnek, hogy idejekorán nem tudták kiherélni, vagy a teljes méntelenségre gondolva hasznot  láttak  benne. 
Elégszer hallottam a diófa törzse mögül a deszkadöngést,  láttam  a véres csánkot, a gazdák erőlködését, hogy kelletlen lovukat farral visszahőköltessék. 
Úgy csinált, mintha nem is  látta  volna. 
Volt neki egy kötőfékje, amin nem volt szemellenző, az azért nem volt jó, mert mindenre  látott , ha megmozdult valami, akkor rebbegett, ugrott. 
De én  láttam , még egy rendőr érkezett, fölforgatta a házat, nincs -e eldugva valami. 
Viszi anyám a moslékot,  látja , a hízó egyetlen pallón áll, a többi korhadt deszka leszakadt alatta. 
Látták  nyűglődésünket a falusiak, brigádba álltak, s nekem már csak szódáért kellett bicikliznem Csőszre vitéz Erdélyi Márton szikvízgyároshoz. 
" Jártam szülőhelyemre, vártak panasszal, észbontóan tragikus helyzetet  láttam , meggyalázott embereket s néptől idegen erőket. " 
Én pedig egyszer  láttam  sírni életében őt, az ablakhoz fordult, rányitottam az ajtót, könnyezve nézett vissza rám. 
Én Iszkázon mást, mert a kocsisembereknek van ilyen meg olyan nádnyeles ostoruk, Iszkázon én madzagon kívül mást nem  láttam . 
Fölöttem csapkodott a fejük, torkukba  láttam , zöldesfehér fogaikra, szájszélük egyik fele görcsbe állt, a másik lelotyhadt, nyelvükön hánytorgott a zabla, orrlikuk kitágult és vörösen taknyadzott. 
Laci  látta , az öreg megcsalatott állatszeretete miatt milyen özvegynek őrzi magát, milyen szomorú, mert fehér puliját, aki olyan okos volt, hogy mikor a sánta Pali bácsi hanyatt esett a templomdomb jegén, jajveszékelését fél kilométerre meghallva, fogai horgával lehúzta a rücskös földre, és fölállhatott, de azt a fehér pulit a vadőr lelőtte. 
Látványát már alig  látom . 
A gyerekkori tájat siratom, elmúlik, nem  látom  többet - temetetlen halottam, lehullott csillagom, még emléked is sárrá püffed, megfertőztél, kilelt a láz, csak józan elmém a vigaszom: csontjaimon hideg borogatás. 
Micsoda ősi kínok vigyorát  láttam  e képen! 
55 napja nem fürödtem karodban, nem  láttam  nőt, nem ittam. 
Nem  látlak  téged. 
Sasdögöt  látunk  a havon, akácosok verebeket hajítanak fejünk fölé, rongylabda-gurulású nyulat hajszol tekintetünk, árnyunk a hörcsögök téli álmán átsuhan, akár a varjaké, ruháink fekete hullámzása már nem ismerős, mikor hazamegyünk, karunkba befogva a szél, gépek utszéli haldoklásából hazavezetnek jégpatkós nyomok, s nem köszönnek a szembejövők, s nem tudjuk kinek köszönünk, s vállakat látunk, ormokat, várromokat, napos oldalukat csodáltuk valamikor, s eszünk, iszunk, ízetlen ételt, savanyu bort, hányingeresen, mint a másnaposak, s szégyenkezünk, s vigasságunkból füstszagu ing marad, kocsmaudvaron vér 
Sasdögöt látunk a havon, akácosok verebeket hajítanak fejünk fölé, rongylabda-gurulású nyulat hajszol tekintetünk, árnyunk a hörcsögök téli álmán átsuhan, akár a varjaké, ruháink fekete hullámzása már nem ismerős, mikor hazamegyünk, karunkba befogva a szél, gépek utszéli haldoklásából hazavezetnek jégpatkós nyomok, s nem köszönnek a szembejövők, s nem tudjuk kinek köszönünk, s vállakat  látunk , ormokat, várromokat, napos oldalukat csodáltuk valamikor, s eszünk, iszunk, ízetlen ételt, savanyu bort, hányingeresen, mint a másnaposak, s szégyenkezünk, s vigasságunkból füstszagu ing marad, kocsmaudvaron vér, vizelet, törött pohár, pletyka fejezte be a balladás szerelmeket, s ha ott maradnánk, bakancsból, vatelinkabátból kioldva nem szállnánk már föl sohasem, és árvák lennénk ott, ahol kofaságba hajszolnak a hétköznapok, s hebegésbe zilálják szavunkat düheink, tél lenne mire kiegyenesednénk a földön, életünk fölsérti a földet, s bolondok, muzsikuscigányok lennénk 
Mert aki  látott  földre bukott vizimadarat kinyujtott nyakkal, szárnyába csavarva, tudta halottat lát a járdán. 
Mert aki látott földre bukott vizimadarat kinyujtott nyakkal, szárnyába csavarva, tudta halottat  lát  a járdán. 
Elvesző lépted után, mintha sohasem  láttalak  volna szerelmem, búcsuzás után édesanyám, mintha nem is te szültél volna engem, üres asztaltól, társaim, egyedül eltántorgok kézfogásokból kioldódva, szememre lábdobogásos mennyezet feketül, inkább mennék egy istállóba, 
levelet söprök, száraz lombokat égetek, mosdok és borotválkozom, galléromról kefélem hulló hajszálaimat, cipőm sarkáról a fűeres sarat, öltözök, mint aki valakire vár, ne  lásson  elhagyatottnak engemet, amikor előttem megáll, s megszólal fejem fölött. 
, hogy elfelejtsd amit én nem ismerek, s nem tudom tigris sárga szeme volt -e a tükröd, vagy lassan kifosztottak, mint az ártatlanokat szokás? hány fokos szeszt adjak neked, hogy táncolj az utcán mezítláb, papir-repülővel dobáljalak -e mint az iskolapadban, hogy nevess, hasadra hajtsam -e fejem, mint anyának a gyermek, koponyámmal döfködjelek? szétdúljam tekintetedet, kelméd és frizurád? én nem akarlak bántani, a szerelemnélküli napok olyan gyorsak, egyszer csak találkozunk a halállal, akár egy kóbor kutyával éjfél után, mit kivánjak neked? folyam habján  lásd  meg csontvázadat? lehullott diófalevélbe harapj? micsoda keserűség a tied, ha most torkodig öltözöl, hajad rézsisakját szemedre húzod, ágyadig szelídíted a magányt? 
Láttam  kettéhasadt nyilat őszvégi mennyben, vadlibaraj-szakadást, kukoricalevelek kapkodtak szárukhoz, csipkedték akár begyüket a gémek, meglendült napnyugat felé a kiégett tányérvirág, s lehorgadt, nyulakat kergető kutyák irták tele a mezőt elégiával, orvvadászok könnyeztek a hidegben, rothadás csúcsozta a káposztafejeket, esőcseppek özönöltek a fagypont felé, vörös suhintása az almafának kölykök arcán élt tovább, és ellobbantak a halottakon a gyertyalángok, egerek, rókák, öregek húzódtak a földbe, befogadta őket a föld, csak a mohos kálváriák vetették hátukat a hegyek oldalának, várták a tetőre menekülő szerelmeseket, 
ősz volt, mintha megutált szeretőt  látnék  ujra pucéran, más volt az az ősz, már nem olyan, mint amikor meleg hamuban futottunk mezítláb, iskolatáskát csaptunk egymás fejéhez, nem olyan mint amikor összebújó lélegzetünkből lehajoltam a kályhát begyujtani, s végigjártam a várost az új anyához illő virágszál után, megtudtam más az az ősz, mert lyukas sapkámért is visszamentem, s féltem, nem hagytam -e ott, mint a nyitvafelejtett gázcsapot, nevemet, más volt az az ősz, mert nem sírtam az elutazóért, bár nem láttam többet, bálványok, bundás gyerekek mosolyába veszett, sem ő 
ősz volt, mintha megutált szeretőt látnék ujra pucéran, más volt az az ősz, már nem olyan, mint amikor meleg hamuban futottunk mezítláb, iskolatáskát csaptunk egymás fejéhez, nem olyan mint amikor összebújó lélegzetünkből lehajoltam a kályhát begyujtani, s végigjártam a várost az új anyához illő virágszál után, megtudtam más az az ősz, mert lyukas sapkámért is visszamentem, s féltem, nem hagytam -e ott, mint a nyitvafelejtett gázcsapot, nevemet, más volt az az ősz, mert nem sírtam az elutazóért, bár nem  láttam  többet, bálványok, bundás gyerekek mosolyába veszett, sem ő, sem mások, akik fölvarrták gombomat, mint a sajnálat, gondoskodás, szerelem rendjelét, nem kaptak szememből könnyet, számból igézetet, kezemből hálát, más volt az az ősz, a nagykabátok alól kicsúsztak a térdek, mint sásból a halak, kibuktak elém, kinyílott a bereteszelt ajtó, várt, kinek a magány megvékonyította hangját, gyerekes asszony szökött, hogy eső mossa össze velem, míg gyermekemnek más mesélt, vizes kabátot öleltem, s nem éreztem az eső borzongatását, mással 
igézetet, kezemből hálát, más volt az az ősz, a nagykabátok alól kicsúsztak a térdek, mint sásból a halak, kibuktak elém, kinyílott a bereteszelt ajtó, várt, kinek a magány megvékonyította hangját, gyerekes asszony szökött, hogy eső mossa össze velem, míg gyermekemnek más mesélt, vizes kabátot öleltem, s nem éreztem az eső borzongatását, mással hált akit valaha szerettem, bújtam hát az ölekhez, hozzájuk gömbölyödtem, mint anyaméhhez a magzat, reggelre kideresedtek paplanom csücskei, mégsem voltam boldogtalanabb, ismertem a csalódások nehezen gyógyuló köröm-sebhelyeit,  láttam  messziről gyerekem lábával csengette az utcát arrafelé, ahol már nem lakom, fekete sörény, fehér haj között laktam fülbemászókkal azon az őszön, üres lepkebábokra lestem az ágyból, mint kiskorom pamutcipőire, pókok másztak meg, talpam görcsbe rándult ha gilisztára tapostam ágyam előtt, mégsem irigyeltem a báránybunda-bélésű cipősöket, nem irigyeltem habfürdőt, selyemköntöst azoktól, akiknek nem kellett félni, hogy kitakaróznak éjszaka, nem keltettem szegénységem hitét, a nehézéletűek fölé nem röpítettem közös sorsunk zászlaját, csak mint ők, vigyáztam, a mocsok el ne veszítsen, letaroltattam héjamig én, 
Sötét szálakkal erezi haja az eget, nyaka elfedi a fél láthatárt, lábujjhegyen kinyúlva ferdülök, kancsal leszek, hogy  lássam  a világ mit készít ellenem háta mögött, táncol öklöm, s ellenségem között, bárgyu dalokat énekel, pocsolyát paskol sárosra, újra gyerek leszek, hazám elé áll, gyerekem, szülőm testvéreim elé tolakszik, s fölnevet, ő az egyes szám második személy akihez szólok és újnak hiszem, mint borotválkozás után képemet, s únom mint esti tüskés képemet, minden művem övé, a magányos mosolyt ő adja, ő is vonja vissza majd, hogy pengét élesít a fájdalom, magamba ölném ha megölelem, könnyem tükrében megfésülködik, kezem leejtem már, 
Ha meghalnék, rám kellene törnöd az ajtót, egyedül élek, teveled csak a szerelem idején, e tiltott házban, akkor is rejtegetlek, ha meghalnék magadban sirathatnál engem fal mellett visszalopózva, lábujjhegyen, hogy senki se  lásson , ugy szólítlak, hogy meg ne hallja senki, mert itt a papagájfecsegés kedvesebb, inkább éreznék ferde cipősarkamról magányom, kormos falaimról a szeretet hiányát, jobb lenne nekik födetlen fejem esendőségét jeges esőben látni, léptem utáni pusztaságra vágynak, hogy négykézlábra állíthassanak, s nagyságukat hihessék vízszintes gerincem fölött, ha már hozzájuk nem hasonlitok, nyáladzó háziállatuk nem leszek, kiherélt kosuk van elég, a kimetszett farkaskutyák küszöbükre hullatják szőrüket, mert erős vagyok általad, sérti őket e szerelem, jobban mintha szobanövényeikre hánynék, ruhád suhogása nyomorukat juttatja eszükbe, verőered madárfej-ütögetése 
, mert semmink sincs, hát élvezzük az állatok birtokát, napot, vizet és földet, s kétlábon járunk vágyakozásunk égboltja alatt, a múlt, veszteségeink története, madarak tojáshéj-roncsa, a jövő, tavaszi szélből kiálló száraz ág, nem a mienk, még halottaink sincsenek, távol a temetők virágoskertje, ahol elalhatunk, évszakok biztonsága hova lett, alkonyok iga nélkül enyém se voltatok, ebédlőasztalok szaporodó terítékei, s a ti tortakészítő nyelvetek áhítata, sztaniolba csomagolt titkaitok, vásárlás szertartásai, nem is sajnálhatom, hol a varázsbot avatni harmincéves kölyköket? Pedig  láttunk  egymáson szárnyakat a nyár éjjeli illatában, önmagunk jelképei, mezítelenek. 
Mesévé leszek érted, csikos boriték, törődött selyempapir, fogas bélyeg, vezérfej hullik lábad elé, ellepnek majd a levelek, irásaimra fekszel, napjaim történetében fürödsz, táskádban kulcsod sem találod, de hallod a bevonulók szüntelen harmonikáját, Anna Szergejevna sarkvidéki keble fölött Manuel trópusi trombitája szól,  látod  a tengert egy házcsúcsra kikötve, hajókorlátra állok, te sikoltasz a déli nő álarca alatt, megcsallak, bevallom neked, érezz, bünbánatom virágát postára adom, hegyi faluk csöndjével altatlak el aztán, piros szőlőlevéllel teleálmodom álmaidat, medvetánccal ébresztelek, talán a kanáris ablakok megnevettetik bőrödet köpenyedben, lakodalmak papírfáklyái kivilágítják szemed akár az ölelés, lépted zaja verőerem lüktetésébe rejtve, szavam szerveid mélységes sóhaja, ha nagyon szeretsz testet öltök, egy ezred bakacsodálkozással kisérlek, a zsörtölődő, öreg időtől megszabadítalak. 
, halálra, aranysujtásos darázzsal barátkozom, tanulom a repülés természetét, világ legkisebb harmonikája a fényből ideszáll, szellő billegteti, oly áttetsző a szárnya, mintha szárnya se volna, eltünik a pihékben, hegedühúr boldog sírása csupán, madarak kék útjain barangol, trágyadombok gyűrött szalmaszálát a napsugárral összeköti, virágot ujságpapirral, homlokodat kezemmel, mig én a levágott tyuklábaknál vagyok, hulladékommal lakom, levetett rongyaimmal bélelem fészkemet, muszáj fölszállnom, gyalog szomszédomig sem érek el, ragadozó karmom között repüljetek kedveseim a szirtre, csak onnan térhetünk haza, ó ha birodalmak hegységeit  látja  az ember maga alatt, megkeresheti házát fénybogár jobb szemében. 
Nekünk nagy ez a ház fiam, az ürességtől megreped akár a téli ég, kicsi hízót ölünk, kicsi lábasba főzünk, kicsi életet élünk édesem, csak ez a világ olyan végtelen, s te vagy legtávolabb, ha  látom  az árva tányérokat fiam, mindig rád gondolok, ha látom a nagy bödönöket, a nagy fazekakat, te jutsz eszembe, ha látom a harmadik ágyat, kicsordul a könnyem, ha végigmegyek kamrán és szobán, világot jártam érted azt hiszem, hogy megtaláljalak, ha csillag lennél, látnálak fiam, ha csillag lennél, kisütnél minden este, nem feküdnék le oly korán, kiállnék a kapu elé, ahogyan várni szoktalak, könnyembe rejtenélek el, te legszebb fényű csillagom, hosszan néznélek, hogy behunyt szemem mögött is lássalak. 
Nekünk nagy ez a ház fiam, az ürességtől megreped akár a téli ég, kicsi hízót ölünk, kicsi lábasba főzünk, kicsi életet élünk édesem, csak ez a világ olyan végtelen, s te vagy legtávolabb, ha látom az árva tányérokat fiam, mindig rád gondolok, ha  látom  a nagy bödönöket, a nagy fazekakat, te jutsz eszembe, ha látom a harmadik ágyat, kicsordul a könnyem, ha végigmegyek kamrán és szobán, világot jártam érted azt hiszem, hogy megtaláljalak, ha csillag lennél, látnálak fiam, ha csillag lennél, kisütnél minden este, nem feküdnék le oly korán, kiállnék a kapu elé, ahogyan várni szoktalak, könnyembe rejtenélek el, te legszebb fényű csillagom, hosszan néznélek, hogy behunyt szemem mögött is lássalak. 
Nekünk nagy ez a ház fiam, az ürességtől megreped akár a téli ég, kicsi hízót ölünk, kicsi lábasba főzünk, kicsi életet élünk édesem, csak ez a világ olyan végtelen, s te vagy legtávolabb, ha látom az árva tányérokat fiam, mindig rád gondolok, ha látom a nagy bödönöket, a nagy fazekakat, te jutsz eszembe, ha  látom  a harmadik ágyat, kicsordul a könnyem, ha végigmegyek kamrán és szobán, világot jártam érted azt hiszem, hogy megtaláljalak, ha csillag lennél, látnálak fiam, ha csillag lennél, kisütnél minden este, nem feküdnék le oly korán, kiállnék a kapu elé, ahogyan várni szoktalak, könnyembe rejtenélek el, te legszebb fényű csillagom, hosszan néznélek, hogy behunyt szemem mögött is lássalak. 
Nekünk nagy ez a ház fiam, az ürességtől megreped akár a téli ég, kicsi hízót ölünk, kicsi lábasba főzünk, kicsi életet élünk édesem, csak ez a világ olyan végtelen, s te vagy legtávolabb, ha látom az árva tányérokat fiam, mindig rád gondolok, ha látom a nagy bödönöket, a nagy fazekakat, te jutsz eszembe, ha látom a harmadik ágyat, kicsordul a könnyem, ha végigmegyek kamrán és szobán, világot jártam érted azt hiszem, hogy megtaláljalak, ha csillag lennél,  látnálak  fiam, ha csillag lennél, kisütnél minden este, nem feküdnék le oly korán, kiállnék a kapu elé, ahogyan várni szoktalak, könnyembe rejtenélek el, te legszebb fényű csillagom, hosszan néznélek, hogy behunyt szemem mögött is lássalak. 
vagy legtávolabb, ha látom az árva tányérokat fiam, mindig rád gondolok, ha látom a nagy bödönöket, a nagy fazekakat, te jutsz eszembe, ha látom a harmadik ágyat, kicsordul a könnyem, ha végigmegyek kamrán és szobán, világot jártam érted azt hiszem, hogy megtaláljalak, ha csillag lennél, látnálak fiam, ha csillag lennél, kisütnél minden este, nem feküdnék le oly korán, kiállnék a kapu elé, ahogyan várni szoktalak, könnyembe rejtenélek el, te legszebb fényű csillagom, hosszan néznélek, hogy behunyt szemem mögött is  lássalak . 
Diófák vitorlásain vonult el tőlünk a gyerek, üres ólak bárkáin csorgott alá, a rozsföldek hullámait elhagyta igazi tengerért, most ismeretlen csillagok alatt, ismeretlen halak fölött hajózik ki tudja hol? miféle parton áll? a szétmállott térképeken keresem szemüveggel és gyönge lámpafénnyel, arca oroszlánfejű földrészekkel keveredik, ködös öblökben  látom  őt, itthagyta árkaink vizét, esőutáni pocsolyák papírhajóit az uton, irkákba álmodott gőzöseit, számjegyeit, a tölcsérekbe nem huhol, ujságpapir-ragasztásos távcsövekkel nem leskelődik napnyugat felé, elment tőlünk, nem is élt velünk igazán, nem szerette a földet, nem kedvelte a szelíd teheneket, a dacos kisbikákat, a vetés, aratás idejét, a hosszú esőket szerette, igen-kék egű, igen-sárga házfalú, igen-zöld lombú képeslapjaival tele a ház, lábnyomával tele a földkerekség, csak háboruzó katonák, hadifoglyok járhatnak ilyen messzire, hihetetlen, hogy az én fiam, hihetetlen 
Ahogy a kikötő lármája elhallgat a fülekben, s a láthatár alá lesüllyed part, ház és hegyorom, úgy hiányoznak a gondolatokból szülők, barátok, feleségek, mikor magunkra maradunk a hajólapátokkal, a rádiójelekkel, a szelek, felhők és csillagok változásaival, húsz-huszonöt kéz munkája süllyedés ellen, az a fontos, húsz-huszonöt száj éneke, bolondozása félelem ellen, fontosabb, mint az elhagyott szülők, barátok, feleségek emléke, melyek, mint faliképek csak letekintenek, csak mosolyognak, ha ezek a képek  látnának , hallanának, megfeketednének a kétségbeeséstől, összegyürődnének a zokogástól, szétáznának a könnytől, hát meg ne tudják, micsoda hullámok döntögetik a hajót viharban, micsoda hullámok dörögnek a fedélzeten kedveseik lába előtt, van, aki egy éjszakába beleőrül, öltözzenek fel az otthoniak a világ minden ruhájába, vágyakozzanak, hallgassák a különös történeteket, de szót se arról, hogy a gyapotbálák kigyulladnak egy nappal a kikötő előtt, szót se a hosszas italozásról, amikor nincs egyetlen józan a fedélzeten, csak az isten védi részeg fiait, a mennyet kideríti, a vizet 
Ha egyszer tied leszek, én akár meg is halhatok, mint a lepkék, s a virágok, azt hittem valaha, nem hittem micsoda idő jön a vérre, a virágok elhervadtak, a lepkék elbujtak meghalni fakéreg alá, s én itt maradtam levetett menyasszony-ruhámmal, elárvult nászágyammal, a távoli tenger emlékeivel, s már irigyen nézek a parkok felé, kart karba öltött párokon felejtem szemem, nincs olyan tavasz és nyár, amikor sárga ruhámban lefekhetek a zöld erdő elé veled, párzás utáni ragyogást  látok  a nők tekintetében, már néha észreveszem, hűség mankóján bicegek, tudják a férfiak nyomorúságom okát, gerincemet csiklandozzák lélegző simulással a zsúfolt villamoson, kanyarban megölelnek, bocsásd meg nekem a gyorsabb szívdobogást, a bőr bizsergését bocsásd meg, ne vess meg engem keblem forrósága miatt, a boldog faleveleknek mondom el bánatomat, majd ezek a boldog falevelek is leperegnek, megkóstolják a sár ízét, kínomra ráismernek, amikor leszakadnak a fáról, lecsapódnak a földre a kerekek alá, az emberek talpa alá. 
fekete madaraidat, mert annyi van, de annyi van belőlük, torkosak és tolakodók, hiába raktam varjú-dögöt kukoricaföldre hiába öltöztettem kabátba, kalapba karót, nem félnek semmitől, még álmomban sem hagynak nyugodtan, álmaimat fekete nyüzsgésbe borítod istenem, millió varjú röpül a rozsföld felől, azt hiszem, felhős az ég, csőrükben rézgomb, szalag, csíkos vászon és sötétkék rongy, jaj istenem, ha csőrük kinyílik, édes fiam, széthordott ruháddal tele a világ, leszakított gombjaiddal tele a fű, sapkád szalagjait fákon fujja a szél, de álmomban sem  látom  testedet, fölébredek, a reggel sem vigasztal, mert a te ágyad vetve van, mert hallatszik a károgás, varjaktól himbálóznak a fák, pedig a szél se fuj, tele az udvar fekete tollal, a halál szárnyatollával mindenfelé, elindulok a rozson át, hogy megtaláljalak, hogy letöröljem homlokodról a sáros madarak lábnyomát, fiam. 
Bűnöse csak egyedül (magamnak), rossz időt jósolok (csupán magamnak), a lombok (csak rólam) szakadnak, (szemem) oltja ki emlékeimet, fejem fölé villanyt gyújtok (napnak), (szavam) küld (magamra) hideget, lesz a fagy is (csak én büntetésem), (magam) zsidaja, négere, kulákja, (fegyverrel) kopogok az ajtómon éjjel, szabad? én vagyok? (csak én büntetésem), valaki meg ne  lássa , hogy rablom el (magam) éjjel, számolok oda-vissza, örülj, ha van kenyered, (mondom magamnak), (én mondom) örülj, ha meg nem döglesz, (magam magamnak). 
Vadgalamb-szárnysírásban, ha pityeregni  látlak , fejem hajad füstjébe fektetem. 
A vonatablakból egy visszahökkent lovashadsereg rogyik farára búzatáblák első patái égből dőlnek hanyatt a fészekszemű fák sörényüket eresztik visszafordul a hegy északi csúcsa keleté de a nemlátott arc kié? a visszahökkent lovashadsereg gödörbe rogyó faráé talán könnyű feledni de a belső méreg rézgálicszinű vonulása megmarad de a behunyt szemmel látott utak mindig forgalmasak gyászom fekete kendője szememen repülő kering a fölrepült legény apám fölött sírom fölött megáll sírod fölött esthajnal csillag áll ki harminchat évvel tulélsz míg a belső méreg rézgálicszinű vonulása megmarad s szemgödröd befelé  lát  halhatatlan kék vonulást mert fölrobbanthatatlan mindétig atombomba-koponyád 
Ha  látod  az év 
Ha  látod  az év első levelét lehullani állj meg ne légy űzött mikor nem űznek nem ismered a föld szagát az ég szinét a szél erejét se már csak verejtékedet orcád tojását a vízben sírtál és elsirattál még minden veszteséged él árnyukat óriássá növeszted míg nélküled rajzanak más alá bánatuk sem tiéd Fösvény vagy Áruhalmozó Megromlik minden meztelenül hadd lássanak a fák lásd meg a fákat mikor az év első levele lehullik kérdezd meg tőlük, mi lesz teveled mit ér egy könnycsepp harmat dér eső csont piros talaj varangyosbéka ha turbánja sár halottak rongya s virágtányér az ősz előtt kivilágított börtönablak 
Ha látod az év első levelét lehullani állj meg ne légy űzött mikor nem űznek nem ismered a föld szagát az ég szinét a szél erejét se már csak verejtékedet orcád tojását a vízben sírtál és elsirattál még minden veszteséged él árnyukat óriássá növeszted míg nélküled rajzanak más alá bánatuk sem tiéd Fösvény vagy Áruhalmozó Megromlik minden meztelenül hadd  lássanak  a fák lásd meg a fákat mikor az év első levele lehullik kérdezd meg tőlük, mi lesz teveled mit ér egy könnycsepp harmat dér eső csont piros talaj varangyosbéka ha turbánja sár halottak rongya s virágtányér az ősz előtt kivilágított börtönablak utak rácsával a megváltatlan lepkék fényőrületével s te ki vagy? nőért halhattál volna meg csupán baleset sárgitott hazád nem kéri véredet csak eltart a jó nagybácsi 
Ha látod az év első levelét lehullani állj meg ne légy űzött mikor nem űznek nem ismered a föld szagát az ég szinét a szél erejét se már csak verejtékedet orcád tojását a vízben sírtál és elsirattál még minden veszteséged él árnyukat óriássá növeszted míg nélküled rajzanak más alá bánatuk sem tiéd Fösvény vagy Áruhalmozó Megromlik minden meztelenül hadd lássanak a fák  lásd  meg a fákat mikor az év első levele lehullik kérdezd meg tőlük, mi lesz teveled mit ér egy könnycsepp harmat dér eső csont piros talaj varangyosbéka ha turbánja sár halottak rongya s virágtányér az ősz előtt kivilágított börtönablak utak rácsával a megváltatlan lepkék fényőrületével s te ki vagy? nőért halhattál volna meg csupán baleset sárgitott hazád nem kéri véredet csak eltart a jó nagybácsi 
Kérem az én bal karom olyan erős lesz nemsokára mint a vakond szája azzal a különbséggel hogy én jobb karommal súlyt adok a pihének viszont bal karommal támasztom azt a fejet amely mindig a mélybe akar esni a vakond szeme szükségtelen a sötétben a vakondnak csákánya van szeme helyett de egyszer  láttam  mikor feljött ugy nézett hogy el ne felejtse az alul szálló bogarat s azt a dinoszauruszt akit nevemen hívnak félve imádta gázló lépéseimet akárcsak én a zuhanóbombázókat 
Ha ezt  látná  Apollinaire! bizony, nem lejtünk mi a jégen, ülésdeszkástól süllyedünk, nem jégtáncos a nemzedékem, nem gráciás a siheder, 
befejeződött és a fényből a méltatlan, izzadt fejek eltüntek, ki-ki hazaszédült, nem  láttam  mást, csak fejüket, 
Már azt se  látjuk  látszani, ahogy a Mátra füstöl. 
Csucsa alatt októberi esőben a Körös, mint a bélcsavarodás, mint az ország eltűnőben, visszajövőben, de forrásától tudja a Tiszát, valaki néz a rohasztó időben,  lát  romkirályt és romkirályleányt, Ady Endre, csucsai méltóság, s ott jár egy árnyék cserkészvezér-fővel, nem ül le saját asztalához Boncza Mikulás. 
Összegubancolódva hanyattra kábitott csődör inaival, akár a sasok jegyeznek idegent, ki végett baj szakad, csánkot feszítenek, lábai közé hajlanak horpaszát elszorítják, térdelnek bordáira, szusszuk késpenge-roszogás, attól hasad ki a tenyérnyi glóbusz, tajtékos kinti szív, ne  lássa  szűz! csak szégyent hozna rá, felcser elvándorlást jelent, vérző szív fájdalmas sértést jelent. 
Nem  látom , mintha látnám ballonkabátba csavartan, homlokán csuklya gyapja, szelíd arcával lepke-bárány, Jeanne d'Arc és Zója negatívja hanyatt a pesti járdán. 
Nem látom, mintha  látnám  ballonkabátba csavartan, homlokán csuklya gyapja, szelíd arcával lepke-bárány, Jeanne d'Arc és Zója negatívja hanyatt a pesti járdán. 
Lehallgatta világosságom is, legalább bensejében  lásson , egyebe sincs e vak világon, hát a sötétben takarít, 
sajnálom leples marhaságom, azt hiszem szeretett titokban, s hogy kapcsolatunk el ne rontsa, tán azt akarta, sose  lásson . 
Lát , akinek gyöngyhályog van szemén, lampionos, konfettis ketrecet, hőbe-hóba Amerikai ú- ti büszke bálanyát. 
én a Maga helyében fölrepülnék a japán Akácra mikor neje kimosta Trógerkék köpenyét nem alul Yoznék ikszek közt vén-japán Araszos csápoló zsebében a pintesüveg ne Súly legyen inkább repültető motor Oda úgyse néz senki föl régi jó béke Világban kandúr lenne szatócsa társai Stiglicek cinkék megtisztult lelkei Zupás őrmestereknek akasztófára való Kocsmárosoknak mindenféle profósznak Igric mátyásmadár gyöngyhályogos Józsikája lenne a fogyó holdnak Ókuláréja Zöld levélrés Sandikálna lE Fel CSAK ÖN  LÁTNÁ  MEG ŐT AKI NEM JÖN SOHA VISSZA ÉJFÉLSÖTÉT VAKABLAKÁT LÁTHATNÁ VILÁGÍTANI 
Legendáimban áthűlök nem is a hó esik fagyott ábrándjaim töméntelen legelső lélegzetemet  látom  fejemre hullani mellesztett hattyúm tollait fújják az arktikus szelek át sarkcsillagi réseken 
Most kellene megvenni azt a tizennégykarátos jegygyűrűt, ujjam alól ne csak szavak potyogjanak, ne csak a cigarettafüst foszlódjon, hadd  lássanak  aranylani, ha elcsavargok, hadd legyek szerelmes gyűrűs ujjamba, mikor nem vagyok itthon. 
Vonz taszít a föld hatalma, Hangyakis vendég, milyen egyszerű lenne imádni koldus szavakkal, monumentális mágnespatkó, s mit esznek azok a fenyők, hogy élnek semmiből érthetetlenül? a forrásig kiiható Békás évmilliós műve mélyén még nagyobb félelem a legparányibb szívben, agyidegbénulás a perc és helytudatban, a Nagyhatalom díszszemléje alatt mégis nekiszekerezik Philemon, Baucis s két lovacska szemben, találkozunk -e visszafelé,  látjuk  -e megpihenni egymást? 
Holtáig  lát  a lélek én meg akárha föltámadtam volna nem vágyok semmi csillogót csak átveszem a túlélő levél ajándékát mert ajándék magának is zöldellni egyedül 
Először lassan, lassan torkomat recsegtető köhögéssel, belső celofánropogással kialudni hazai, sárga kutya-harapta bal karommal, a felhő-horkolásban olyan képes tankönyvet  látok , hol a vadludak nem repülnek. 
Fényén keresztül  lássak , hogy ne lustuljon el bennem az ész. 
ahogy e makacs darazsat  látom , a fejemnél köröz, szűköl, háborog, idecsap, mintha valaki néhai 
, úgy szeretted! körüllehellek miként a nyers lián, kedvelem itt az életet, Veled, őszülő kalauzod, leszálltam erre járó lucernásszekeredről, elhagytam a kaszát, meglógtam s visszajöttem, nem félek tőled, gyere! igyunk a csordakútból múltat, kiszáll köveiből verebünk utóda, vizet merünk a vályúba a semminek, zuhan a pléhvödör, betörött ablak ábrázataink látszata, az enyém szétlocsog, a tied összeáll olyanná, mint mikor még barmaidat itattad, ezután mosolyogj mindig! Mennyi csiperke-, csirkegomba, nincs hozzá kalapunk, mosolyogsz, " Mennyi cseperke, sohase  láttam  még ennyit hosszú életemben összesen! " mosolyod koponya-szemüregedben élő könnycsepp, ne sirasd elkommunizált földed! ezt a legelővé degradált savanyú talajt, jó a fácánnak, őznek, itt végre boldogok leszünk, dologtalan bujdosók, gombán, madártojáson, tőrbe ejtett nyúlon élünk, harmatban mosakszunk, a csorda messze legelészik, ellehetünk, amíg kinő a fű. 
köpenyem, de énbennem mi van? csak nem ez az egész kórház? ablaknál állok, szívom a cigarettát, nem is cigarettázom, szívom a ki tudja mi lesz? jövőt, nem veszem észre, mint a csikket tiltott helyre dobom, nem veszem észre, mert a rigó fekete, hó fölötti röpte most a lényeges, mohás ágon mohos széncinke billegése, mennyi ejtőzés, ugrás, tipegés, gubbaszkodás! s valahol az a vörösfarkú mókus! lehetne fűúri, nem kórházi e park, nyugaton áll a nap, bele is nézhetek,  látom  benne az indiai hőség áttetsző selymét kavaró balerinát, két hívó nagy szemet, begyógyulok. 
Csillagvilágos ablakok csillag és bolygórendszerek nem a téléji hidegek szomszédaim e lentiek szívmelegben keringenek nem az észvesztő űrbe fenn a szétszáguldó éjszakát még az Isten sem éri át mindenható kezeivel nem az a megnevezhető gyűrűs jeges kénhólyagos kitörő és zsugorodó alulról méricskélt titok csillagvilágos ablakok fölakadt függönye mögött  látom  a nőt amint haját mosván gyöngyében gőzölög 
Valaki úgy bánik velem, enyém legyen még ez a vörös kutya is, ahogy szabad láncon szalad, enyém a két öreg vörös tyúkja csendélete, s ami szóra sem érdemes, vagy ki nem mondható titok: ablaka szárnyasoltárából hiányzó Szűz enyém, mert bele-  látom , meg azt a sokszorosított Krisztust szőlődűlőn és útfeles, szigligeti nekem való jeruzsálemi csonka corpust, Virágvasárnap egész Nagyhetem. 
Kulcsvirág, jácint, kulcsvirág! nevedhez illő, záramat fordítsd, ha kék vagy, szememet nyisd ki, hadd  lássalak , ha rózsaszín, a szívemet, szívesebben fogadjalak, fehérrel fehér lelkemet, ringatóm ringathassalak, kulcsvirág, jácint, kulcsvirág, nevedhez illő, el ne hagyj! 
- tükörben  láttam  magam, s a tükörből mondtam: legyél a feleségem! és érdekes! nem maradt más ott csak mi meg egy nászinduló 
Lent poklot jártál, fönt pokol- tornácán át kellett -e menned? tömjén füstjében lakozol, pietás, öreg kisded, bújj ki ferdén a kulcslyukon! nem  láttalak  azóta, füstöm, parazsam elnyomom a Nárcisz eszpresszóban. 
Ezt az üvöltést ebben a világvárosban, a baljós jelet, ijedten fogadom, ami van egyre kegyetlenebb, ami volt egyre szebb, akár neked, most napok alatt beomlik az ország, megfagyhatunk, tüzelj! s ne mondd, arra a kevés időre már nem érdemes, hallom - szobájában az öregember...  látom  - dér-szemfödél, hűlő párától borosta, hajgubanc jeges, és a hómunkás mit érezhetett, mikor kihányta azt a kart? 
Ne  lássam  soha koponyád! 
Érti a vers a verssorok jövőjét, lepke-pillogást virágon-virágon, szirom röptét, miként múltja kukac, most éppen báb, decemberben is  látom  közösülni a füttybe, pillébe bújt urat, alul tavaszom fölcsinálom, őrüljenek meg fönt a vadludak. 
Látom  magam a víz színén kiterítve évtizedek után, és előbb kimászva iszap-harisnyanadrágban, moszatcsíkos trikóban, s a magyar költészet fehér lepkéjéről kék szitakötő rebben románcba, mocsárszagú meleg Éden, ahol ivarsejtjeim kislányaimmá szaporodnak, itt vagyok, aki ott vagy, te lányos arcú angyal, te meg én. 
látta  őket a pásztor, amikor kihajtott még egy legutolsót, s valami különös ijesztette a barmokat, fejüket fölemelték, rádermedt a póznára az ölyv, ágaskodott a nyúl, pedig szemben senki és semmi, csak a novemberi verőfény, amit természeti csapás követ, fölülről szakadt éhség meg körvadászat, 
Félálomban a csónakon amikor visszaalszom ugyanúgy s tovább álmodom ama jelenést ahogy a csipő fölivel a megrezdülő keblekig az öl s az ölbetett kezek megmintázzák a karokat s a karok hónaljba viszik vállra bomló ábrándjukat mert itt az egész szervezet építi egyikből magát száj teremti a fogakat és az orrcimpa remegőn üzen a szemnek s ott nyílik carrarai homlok alatt a sugarak fickándozó legbensőbb végkifejlete s már álmomban  látom  magam ebben a nem-tudom-kiben asszonyom -e vagy lányom -e sohasem volt mindig való 
A levegővel együtt frissült lélek szabadlélegzet zivatar után kezet nyújtok a legalsó levélnek megtörténik amit a fa s az ember a kezdetektől annyira kiván s egyszercsak itt a keleti szivárvány senki se  látta  mikor és hogyan magában való fizikai jelenség valószínűtlen mégis az egyetlen valóságos csoda és tudom a helyreállt rend dicsőséges íve még azt az apró vontatóhajót is fehér angyallá változtatja át s olyan könnyedén húzza föl a három vassal rakott uszályt akárha mennyei tollfosztóból fuvarozna csak ennyi volt rászürkül a világra a farkasvakság széllel múlik a nap s végigborzong a teremtményeken a végítélet előérzete 
Ki gyógyítja a szétlőtt kőkeresztet? a roncs egyszercsak összeáll? s nem hanyatlik a rozsdás drótú vázon, mint vak glóbusz, tagbaszakadt hiány, emeltetője sírból idejár? szerelmes nő viszonzatlan magányból e szív helyét virággal tölti be? nem  látta  senki, sehol egy kósza lábnyom, éjféli angyal száll ide? jeges kánya örökzöld téli ággal? nem múlik évszak, virág nélküle, vagy merénylője szelleme, Krisztus-gyalázó, penitenciából koszorúzza a töviskoronát? vagy orgiázó boszorkány szájából hullott ki ez a kikericslila láng? őz szökellt át az őszi másvilágból krizantém-bundát vetni rá? s tán éppen ő? e rétbe szorult pásztor, ázott bogáncs, ránézni is sivár, ki mégsem enged a föltámadásból? 
mint most ebből az ajándék pakliból, amivel emlékeztetni akar barátom a makedon dohányföldekre, az udvarvégi szárító pajtákra, Prilepre, s a trafikra a Hotel Turist mögött az utcasarkon, azt hittem én is visszahoz legalább egyetlen ott felejtett mozdulatot az ohridi Letnica kertvendéglő asztaláról, eszembe juttatja azt a szót, amit muszáj kimondanom, de másképp szívom, s fújom a füstjét, s fantáziátlan, nem időz fejemnél hosszasan, mint a balkáni bánat, nem bodorul karikába, mint a vránjei lakodalomban a kóló, pedig a Jugoslavija Filtert bizonyítékul raktam elém, hadd  lássák , odavalósi vagyok, szótlan tolmácsom volt a rigómezei gyorson, védett Szarajevó felé, és általa lettem helybeli Dubrovnikban, akár az apáca a raguzai macskakövön, nándorfehérvári a Kalimekdan Mestrovics szobra alatt, állampolgár a hontalan ifjúságban, olcsón vett drága kapcsolat, ahogy nemcsak velük engem, de őket egymással is összekötötte, túl erős már és fojt és pácolt íze van. 
Meg ne halld, meg ne  lásd 
oroszlán-álmos kora-nap pislog levele tükrösén valami madár rejtőzködik belül szíve az ötvenéves lombnak énekel briliáns szivecske-dobogást sajog hallom és hosszan hallgatom megfeledkezve mindannyiunk szivéről csak ne szárassza csönddé az aszály meglátnánk akkor bensőnket kívül azt a rángó erőlködést hogy bármikor beleszakad a meghajszoltatásba csak meg ne halljuk ha a vér szivattyúkban sikít szuszog s visít kidurrant gumiból megsűrült oxigén ének tárja a fát Isten felé fölmutat röpke örökkévalót s ha elmúlik a pillanat fagyöngy zöldell csupán favágó feketéll ősi lopakodás barbár rajtaütés nyögő sújtás magát-megadta-törzs tövén tuskót csákányoz mintha földet belezne ki gyűrűstől aprít bukott babákra ötvenet csak meg ne  lássa  még fél század belsejét akác-sárga kőris-fehér gesztenye-vajszín és a fenyő-barna kugliról a fűrészport leszórván csak meg ne lássa még kín kéj nyomatait 1940-től 1990-ig 
és hosszan hallgatom megfeledkezve mindannyiunk szivéről csak ne szárassza csönddé az aszály meglátnánk akkor bensőnket kívül azt a rángó erőlködést hogy bármikor beleszakad a meghajszoltatásba csak meg ne halljuk ha a vér szivattyúkban sikít szuszog s visít kidurrant gumiból megsűrült oxigén ének tárja a fát Isten felé fölmutat röpke örökkévalót s ha elmúlik a pillanat fagyöngy zöldell csupán favágó feketéll ősi lopakodás barbár rajtaütés nyögő sújtás magát-megadta-törzs tövén tuskót csákányoz mintha földet belezne ki gyűrűstől aprít bukott babákra ötvenet csak meg ne lássa még fél század belsejét akác-sárga kőris-fehér gesztenye-vajszín és a fenyő-barna kugliról a fűrészport leszórván csak meg ne  lássa  még kín kéj nyomatait 1940-től 1990-ig 
Hová kujtorgok éjjel, micsoda különös tájon vergődök, havas mezőkön, míg valami ismerős szőlőhegy gyertyás kápolnája hív, s ha lenne itt egy virrasztó, aki sötétben  lát , ő láthatná miképp gömbölyödök takarómba, nem is gondolná, itt és mégsem vagyok itt, s az a hirtelen rándulat miből következik, nem -e valami más világból való visszahőkölés ágybéli megnyilatkozása, köd karói közt halálos tévedés, s ha balról jobbra fordulok, miért sóhajtok akkorát, holott apám fölint felém alólam, hát te itt? 
Eltitkolom, hogy micsoda üzött szökevény vagyok, így és mégsem így, mintha nem történt volna semmi más, s ha lenne itt egy virrasztó, aki sötétben  lát , ő láthatná, miképp nyílik beszédre szám, de néki csak tagolatlan, félreértett szavak a szobában, miket meghall az ágy felől, inkább most egy IV. á-s érettségizne, s még a gyökvonást se tudja, pedig lassan negyven év múlt el azóta, s nékem mindig újra vizsgázni kell, felelni nyers kamasz röhejben, csontváz-tanár szabta nagy bukásomig, bár örökkévaló várat akartam rakni, másra lusta. 
Ébredj a dologra! - így nem Vulkános szólt, Midőn fölém nemzőm nyári dere hajolt, Beretvát nem  látott , hát mint tökderes folt Jelenvén álmomban, ki nagyon öreg volt, S lettem úgy csippásan ágyból kiuszítva, Dunyhamelegemből kovácshoz szólítva, Pendely klottgatyástul jobb lábra állítva, Onnan átbillenve bal felül hallgatva, Laposvasat vinnem kovácshoz kellett volt, Mert mint én kedvem is ugyancsak elkopott, Ragyogtam szántásban laposvas-pofával, Most indulnom kellett parancsolatjával, Hónom alatt vivén harmatos tükrömet, Ami a kert alatt töltötte az éjjelt, Ott állt már Zsarnóczki csiptető szerszámmal, Fújtatott nagy buggyos bőrharmonikával, Tűzzel koholta a vasat s kalapáccsal, Hulltak üllőjéről szikrák garmadával, Keblembe uszoltak, 
Isten! most világtalan Szemem  lát  és áhít. 
megnyomja, elgyöngült szája eseng, s szemét, hogy ne  lássa  kísértőjét, gyönyörére csukja, mintha megtörténne, ami annak-képzelés, elképesztő próbatételt szabott Jézus jegyesére, s arra is, ki kőbe véste testi vágya lelki mását, mint egy megdicsőülést. 
A sötét éjfél szobra oly kevélyen áll, hogy a szívem belefeketül, óriás kánya függ így, kötelére nyujtóztatva, mit nem  látok  fölül, Nap verte, fonta miután fölébredt, és megindult, az égen egyedül járt, mégis állt, míg körülötte forgó egyhangúsággal lármázott a bolygó, 
Vérmes rózsák vakbottal álló ház előtt, tavaszra szánt szív összehangolt párosa dibdábol bennünk, míg a hegyi viperák fejüket lassú avartűzből fölvetik, alul pedig a régi rémtragédiák kara túlélvén Medeiákat, söpröget, mi  látjuk  egymás szemében az ékkövet, utolsó fényünk könnycseppjében önmagunk metaforáját, cédrusokkal kötözött fehér kápolnánk keresztjének istenét. 
Istenem, de nehéz hazamenni! könnyebb lenne egymagamban lenni remetének való téli házban, ahol csak a gyász a szállótársam, rejtőznék a ceremóniától olyan távol, senki meg ne  lásson , fenyőparázs, álló falióra indítana meditációra. 
Temetlek egy év óta, hogy ne  lássam  mivé lettél szép mivoltodhoz képest, a mulandóság melyik fázisában milyen rémséggé gyaláz az enyészet, de megjelensz más báva koponyában, kit műsor gyanánt mutogatnak éppen, és itt felejtik, mintha üres tárgyat, vagy teliholdat raknának középre, mit a déli fertőből exhumálnak, és összeraknak gumikesztyűs kézzel, tökéletes mű, bár alig egy éve lőtték a tömegsírba, Boszniában, 
a föld a dolgát, most  látom , ne lássam! micsoda szorgalommal hajtja végre. 
a föld a dolgát, most látom, ne  lássam ! micsoda szorgalommal hajtja végre. 
s ha újra visszatér e vándor őrszem, lesz -e, ki minket  lásson , vagy hibbant csontok távcsöveznek egy szarkofágból? 
Minden megtörtént, ami nincs, lábnyomaim, kerékcsapáim aszfaltba emésztődtek, végigsuhantam fölöttük percek alatt, távolodásom pillanatonként érintkezett a felejtésből megidézhető mulandósággal, áthültem, mintha Pannon tengerfenéken buvárhajóból néznék ólomhideg vizet, és boldog napsütés után álmodnék elfekvő aljnövényzetet, szüret utáni űrt, csak a temetők telitődtek már véglegesen, nem  láttam  senkit. 
Nem  láttam  senkit a vasárnapi ebédidőben, rejtőzködtek a csonka családok, özvegy asztalok fölött, fölös terítékről lemondva, csak az én akaratos emlékeim kivánták betölteni a lakatlant, bár a sebesség nem hagyott időt legendáim megidézésére, óriásiba fordult a várrom, alatta bazalt körhintán szédelegtek a pincék, a kertek átázott sárgájából szétrepültek a falvak, mezei Krisztus állt mint mindig az útelágazásnál. 
Akkor  láttam  először utóljára az ötvenhét éves aggastyánt, s most három esztendővel túlélve, engem is olyan sajnálkozva figyelhet valaki fiatalember, ha valami közveszélyes lükeséggel fölkeltem az érdeklődését, hát még a nők! a korukra oly hiú nők talán már közönséges jelenlétemtől is megsértődnek, mintha szeretőjük utálatos hasonmása bámulna rájuk kétezerharminchétből. 
Ha készült volna felvétel a nászmenetről, néhány szőlőművest  látnánk  megörökítve, kapára támaszkodva néznének engem is, amint zihálva kaptatok fölfelé, léptenként emelkedőben, azúrt izzadva, leszakadva és megelőzve, hozzátartozók nélkül, látszólag egyedül, pedig társaim voltak, csak őket már nem lehet fotografálni, megsárgult, csipkés fényképről érkeztek, azt hitték, aranylakodalomba hivatalosak. 
Ha friss virágot  látsz  az Agyonlőtt Kereszten, akkor fürödtem. 
Tegye, ahogyan jónak  látja . 
A szeretőd ne csak az enyémet  lássa ! 
Mikor már apja se  látta , átugrott a pipacsos árkon, szaladt a hónaljig érő rozstáblában, őzike szökdel így, fölemelt fejjel, elmerülve és kibukva, bőrét szelíden ütögette a sűrű gabona szára, nyakát, arcát csiklandozták a kalászok, beleveszett a határtalan zöld ölelésbe, nyersen édeskés illatra tágult az orrcimpája, karját széttárta a világos selymen, ahogy a marokszedők ölükbe kanyarítják a rendet. 
Hadd  lássa  körtemellecskéit, nem árnyék ám ez itt lenn, nagylány vagyok, te béka! 
Ringbauer, a Király utcai hentes és mészárosnál borostyánlevelet tűztek a sonkában, hogy a vérfoltot ne  lássa  a vevő... a cselédlányok is meg lettek becsülve, kérem, példának okáért a Kis Annus, aki Tarnóczy miniszteri tanácsoséknál szolgált. 
-  Látta  Lenint? 
Nem a maga kisebbik lovát  láttam  én máma reggel? 
Én itt az udvarban  láttam  azt a rendőrt, azt is tudom, itt lakik a Rókacsárdában, nekem elhiheti. 
- De iszen nem is  látta ! 
Látták , amint kezet nyújt Joó Bélának, úgy mutogatott, mintha fékszárat fogna, fenekére ütött, és nagyot nevetett valamin. 
- Örömmel vert a szíve, boldogan gyorsított a láb, kíváncsi izgalommal képzelte, hátha most találkoznak, és szólna -e vagy csak a füzesből lesné, aztán elhíresztelné, hogy meztelenül  látta . 
Mari elindult feléjük, s ahogy szétnyílt a bozótos, már öt kisróka játszadozását  látta , egymáson hemperegtek, pörögtek, mintha kicsiny a rakás, nagyobbat kívánt játszadoznának, szétszaladtak, megálltak, visszanéztek ugrásra készen, s kúszva, szökdelve összegabalyodtak megint. 
Amelyiket először  látta  meg, a legnagyobb, hanyatt feküdt, mintha ő volna a tanítójuk, hogyan kell a zsákmányra lecsapni, s hagyta a harapdálást, az orrok, lábacskák tolakodását farkától a fejéig, visszakapott rájuk, de mintha csókkal kóstolgatta volna testvéreit. 
Talán most  láttak  először embert, s azt is maszületett pucéran. 
Látta , hogyan csapta be a róka a varjút. 
- Na  látja ! 
Máma Haszonics elvtárs velem lesz, fölösleges a ló, azt tesz vele, amit akar, de holnap ne  lássak  egy szál szénát a rétjükön, se az úton. 
Iszen  látja , öregek, az anyám meg az apám öccse... 
Mostannék másról van szó, nem  látja ? 
Én azt nem tudhatom, de az biztos, hogy a szovjet nők ilyenek,  láttam  közelről, egészen közelről, mikor Vorosilov csicskása voltam. 
Az udvar sarkában, a gyümölcsösben, a napos gyöpön Bozóky Baba sütteti magát fürdőruhában, nem  látnak  oda az utcáról, az iroda ablakából. 
Leföstette magát a jágerral,  látja , ott a bokorban a jegyző, a szarvasok nyugodtan ihatnak a Hajagosból, a fák mögött az a ház meg a Molnárék malma. 
-  Látná  a Sajó kutyánkat, Haszonics elvtárs! 
Igen szeretem asztat, a Sajó az meg engem, ha  látná , mikor gyüvök a Rókába minden reggel, máma is a falu végirül kellett visszazavarnyi, megdobtam szegént, csak akkor ment haza, aztánnék majd megint vár, csak a vadőr le ne lőjje, mert a határban tilos! 
Tudja már, miféle nézés, melyik mozdulat csábít, melyik tartózkodó vagy elutasító, már a ruha mögé  lát . 
Tompa Sándor abbahagyja, hogy Elemér mennyi szégyent hoz a családra, visszahallja ám, miket művel, azt a kolbászt is a füstölőből szedte le, nem Gazsiéktól kapta, mindent tud Kityöri Ferkó,  látta , a meccsen zsebórát akart lopni, tavaly is alig mert az utcára menni, az asszonyi társaságba leginkább, a papról nem is beszélve, mikor Kityöri Terus elmondta neki, hogy Ferkójuk látta, Elemér az egyik traktoroslánnyal meztelen fürdött a Hajagosban, a Pénzesben is úgy szántottak egyben, abbahagyta az öreg Tompa, és nagyot kellett innia a fröccsből, ne tudjon róla az a vendég, akinek Marika azt mondja, szerbusz. 
Tompa Sándor abbahagyja, hogy Elemér mennyi szégyent hoz a családra, visszahallja ám, miket művel, azt a kolbászt is a füstölőből szedte le, nem Gazsiéktól kapta, mindent tud Kityöri Ferkó, látta, a meccsen zsebórát akart lopni, tavaly is alig mert az utcára menni, az asszonyi társaságba leginkább, a papról nem is beszélve, mikor Kityöri Terus elmondta neki, hogy Ferkójuk  látta , Elemér az egyik traktoroslánnyal meztelen fürdött a Hajagosban, a Pénzesben is úgy szántottak egyben, abbahagyta az öreg Tompa, és nagyot kellett innia a fröccsből, ne tudjon róla az a vendég, akinek Marika azt mondja, szerbusz. 
Látom , te is borotválkozol már, persze még hetenkint, ugye, az apád beretvájával? 
Meg fogja inni azt a valahányadik fröccsét tömjén ital nélkül, gárántálom, s magam is hozzásegítem a kellemes hangulathoz, hacsak ez az új rendőr, akit betérni  látok , nem okoz valami áffért magának kivételezett sörével. 
- Mondd meg az őrmester úrnak, ha jól tudom, Haszonics, Haszonics úrnak, mi a fröccsöt szeretjük, ámbárt a nép közt szívesen  látjuk  mindketten. 
- Hogy érzi magát minálunk? - kérdezte Tompa Sándor, és sértetten hozzáfűzte: - Még nem is  láttam . 
Nem lehet elviselni, hogy haragszol rám, nem akarok rosszat, és nem azért sírok, mert veled csúfolnak, annak még talán örülnöm is kellene, de  látom , mennyire szenvedsz, mintha szégyellnéd, és nem is igaz, csak kitalálták, de azért valaminek muszáj lenni, hogy kitalálják, ugye? 
- Mikor bejött, csak azt  láttam , ennek az embernek valami baja van, akkor még nem tudtam, kérem, mitől mutogat olyan erősen önnek, nem mint Szőke Lajcsi, aki verekedés előtt rövidnadrágjában szokta dugni a kezét, aztán ha kihúzza onnan, mondhatnám, szenvtelenül üt, ilyenkor befogom a számat, netán elhúzom a csíkot a piszoárban. 
Látják  ezt a mitugrászt? 
Nem  látták , nem hallották, csak azon gondolkodhatott volna el valaki odatévedt, mire való az a szűk ösvény a bokrok között a tölgyig, ahol a belső tisztást sűrű bozótos kerítette, rejtette, mint a titkot. 
Látja , milyen sápadt vagyok a szolgálattól? 
Nem szükségeltetik kifejtenem önnek, Bozóky elvtárs, mi történik továbbá, hacsak nem leledzett minden esetben épp azon állapotban, mely szerint mégis föl kellene világosítanom, Szőke Lajos egykettőre szétveri azt a pimasz ifjúságot, majd pediglen, mint aki jól végezte dolgát, odaáll megszokott helyére, és a zenészek elkezdik a brit Gyertyafénykeringőt, a dob és a cintányér bármennyire alkalmatlan e finom muzsikához, bármennyire ordítják, egy autó jár Budára át a Margit hídon át, hadd  lássuk  úgymond mennyit ér a velszi tartomány, a táncolókat békesség ejti rabul. 
Látod , Elemér, milyen szép ruhája van Palinak? 
- Majd megnézik a misén, de engemet ott nem  látnak . 
- Na  látod , milyen mákony a vallás a népnek! 
- Hadd dicsekedjek az elvtársaknak, ezt a masinát Moszkvában vettem Vorosilov marsall elvtárs fogadása alkalmával a napidíjamból, mert a Bolsoj Tyeatrba is ingyen vittek, ingyen szálloda, gasztyinyica, mikor Lenint  láttam . 
Látta  Lenint a Bozóky elvtárs, nagy élmény Lenint látni és meghalni, azt mondta valamelyik szovjet költő, fejbe is lőtte magát, mint a szovjet állam felépítésének a hőse. 
Látta  az anyuka, sírt. 
- Párdony, márt előre  látom , micsoda dáma lesz ön a szürke komplék társaságában. 
-  Látod , hogy nem ér rá, Karcsi! 
Látod  a Babát? 
Iszen fieltieken,  lássa ! 
Őrmester elvtárs, hozza csak ide azt a zsákot, hadd  lássuk , mit tartalmaz? 
- Rosszul  látta . 
Látod  -e sasszemeddel? mert márt az enyémre ezen dicséret cseppet sem alkalmazható, hányszor néz órájára az őrmester úr, midőn ezen a tagúton, mely a békevilágban s szerencsére azolta is a kertek aljától a temetőig, vagyis a tenplomig ér, és pediglen csupán egyetlen házat, a Csomékét foglalja magában, Csapás utca volt, mint a márhácsorda kivonulási területe, melyen a muszkák... 
Látja  azonban, hogy az országúton egy kocsi vágtat feléje, melyet két tüzes paripa ragad tova, s a megvadult állatokat a gazda nem bírja márt fékezni. 
Elégséges tánpont, hogy Jóska a leányt nem ismerte, csak azt  látta , hogy ezek az enberek halálos veszedelemben forognak. 
Látod , öcsém, most vettem ezt a két csikót, nem voltak még betanítva, a cséplőgép dübörgése úgy fölbőszítette őket, hogy nem bírtam velük. 
Kedves atyját márt régebben ismerem, de magát még nem  láttam  soha. 
Álmában mindig a bravúros Jóskát  látta . 
Jaj, kedves Józsikám, csak pár pillanatra beszélhetek veled, mert apám nem jöhetett el, hanem egy rokonunkat küldte el velem, akit  láttál  is, de hát az előtt nem beszélhetünk. 
Szeretnék veled sokat, igen sokat beszélgetni, hiszen márt oly régen nem  láttalak , de a menyecske gyanút talál fogni, azért engedj meg, hogy ily hirtelen itt hagylak. 
Eltaláltad, Zsófi, s emiatt talán nem is  látjuk  többé a mi Jóskánkat. 
Jóska is megijedt, amint a véres fejű zsandárt a földön végignyúlni  látta . 
Hirtelen visszafordultak az erdőből az országút felé, s  látták , hogy egy párásztszekér be van fordulva az árokban. 
Egyszer azonban szekérzörgést hall, kitekint az ablakon, s  látja , hogy férje száll le a szekérről. 
Hát  láttál  ilyet, kedvesem? 
A molnár, amint a házban bement, azonnal  látta , hogy vendégség készül. 
Ő márt régen ólálkodott a malom körül, s azt is  látta , hogy a molnár eltávozott. 
Lássák ? 
Úgy  látom , nem tudják teljesíteni a beszolgáltatást. 
Eltűntek a kukoricásban, látszódhattak volna a réten,  látta  is őket Hastinger Teri, a tarlóhántás élmunkásnője, aki Tompa Elemér lecsukása után munkájába fojtotta bánatát, meglátta őket, de inkább elfordult, a legnagyobb sebességre kapcsolt a dűlőútig, a Pénzes-tagban folytatta a szántást az akácások mögött. 
Áll az ablakban, magát  látja  a vaksötétben, alszanak mögötte, horkolnak, hörrentenek, ne, ne, nem én - álmában beszél valaki, s egy vinnyantással abbahagyja. 
Nem is kell magyaráznom, mert  látom  a sapkájáról, a vízen mindezzel tisztában lehet. 
Fehér sapkáját hátradugta, hogy ne világítson a sötétben, nem ment közel a bálozókhoz, messziről egyben  látta  az egészet, s nem talált egyetlen falubeli lányt sem, Szőke Lajcsi rövidnadrágban állt a zenekar dobogóján, Gazsi Miki és hoffer Lajos kevertet ivott az ismeretlenekkel, Tompa Sándor párttitkár aludt a boltosék mellett, akiknek sánta Pali azt rikácsolta: 
De  látta  volna Tonpa Sándorné ájulatát, ha előbb odaérkezik, mint jómagam és Kityöri Ferenc, aki, jellemző őrködési mániákusságára, engemet figyelmeztetett, hogy Tonpáné ájulva van, akkor még Kityöri barátunk sem tudta, miért, ugyebárt ketten laktak márt a Molnár-féle házban, mert legkisebb lányuk is Pestre költözött nővéreihez, munkát vállalni, talán jobban tette volna inkább bátyjánál élnie, mert akkor megítélésem szerint a gyilkosság kizárt. 
Bokszert  láttam  nála, s mondta, ha nem megyek vissza hozzá, akkor kivégez. " 
"  Láttam , hogy egy férfi fekszik a másikon keresztben, akin egy esőkabát volt. 
- A rosseb  látja  már. 
- Mintha  láttam  volna az egyik autón. 
Látott  a Haszonics? 
Télen, világosban Mária sose  látja  faluját. 
Nem  látod , mennyire fázom? 
Tükrében tetőtől talpig  látja  magát, ahogy beleáll a habos kádba. 
- Nem  látja ? 
- Jaj, alig  látok ! 
Áll még az utcai fal, a roggyant zsalut behúzta Molnárné, hogy legalább a törött ablakot ne  lássák ; utolsó, céltalan védekezése, amit senki se méltat, s nem tartják különösnek ezt a romlást a többi között. 
- Ilyet még nem is  láttam  - mormogja az asszony magában. 
- Ha a népek a kikötött lovat  látják , mint most Kityöri Molnáréktől jövet, átkerülnek a túlsó szerre, sietve nyitják kapujukat. 
- Haszonics nekitámaszkodik a falnak, mandzsettája fölött  látja , fél tizenegy van. 
A kitömött róka szőrét gyakorta hajlakkal fényesítették, s mert betyárcsárda a csárda, a falra sorban korhűnek tetsző életképeket akasztottak, a cégér amatőr festőjének, Jáger bácsinak műveit, köztük egy könyvfedélen a mulató Savanyó Józsi borosüveggel kezében fordul a pandúrok felé, s majd kihajigálja őket, természetesen; befejezésül az üveg alatt egy jóvágású, nyakkendős férfi fölnagyított fotója, félrefordított fej, taréjos haj, világos szemében szelídség, mint a pihenő kutyáéban, de aki  látott  közelről farkast, rókát, tudhatja, milyen megtévesztő szelídkés tekintetük. 
Hiába mondják, ha  láttam . 
A vasútnál megszakad az utasok beszélgetése, úgy figyelnek az első ajtóra, mintha házuk kapujából lesnék, ki jött meg, nincs -e valaki hozzátartozó, ismerős, olyan, akit várnak vagy régen  láttak . 
Évek óta nem tudott róla semmit, csak anyját  látta  kapujukban, mikor hazatartott a busztól, melynek városi utasai is lehetnek. 
Hát mit  látok ? 
Katonakorában hirtelen eltávozást kapott, nem várta meg a rendes vonatot, ami itt is megáll, jött a legelső gyorssal, tíz kilométert gyalogolt a hóviharban, meg is fagyhatott volna, de rohant, hogy minél előbb  lásson . 
De nő vagyok, ha ismernéd a nőket, megértenéd, bocsáss meg, én még nem  láttalak  lánnyal, és ideje lenne megnősülnöd, akkor megértenéd, milyen jólesik nekik, ha tetszenek valakinek, akárkinek. 
Fölébresztettem apámat, csak azt kérdezte Sanyi, hol vagyok? azt mondja, nem tudja, elrohant, be se csukta maga után az ajtót, anyátoknál kerestem, ő nem is  látta , nem lehet igaz, itt a levele, erre azt kiabálta, mekkora kurva vagyok, nekem otthon a helyem, nem a Rókában, ahol pezsgőt isznak a cipőmből, tortakrémet nyalnak a hasamról meg minden, én leszek az oka, ha valamit csinál magával, mert nagy baj lesz ebből, az biztos, és azért nem ment hozzá, mert belebolondult, hogy megcsalom. 
Mégis reménykedtem, azonnal levelet írtam, azt, amit most neked, vittem a postaládához,  látta  messziről Kityöri Ferkó, na aztán pletykálhatták, hogy éjjel járok haza. 
Büszkesége lehet a falunak a régen  látott  professzor úr. 
Lássa , milyen erős az emberben az emlékezet? 
Lássa , milyen hogyishívjákot kaptam Magyarországból? 
Hadd  lássam , mire megy a játék. 
Behunyta szemét, s nem  látta , amint ez a pasas gyöngysorszép fogsorát nézi szemüveg nélkül a visszapillantó tükörből, nem látta az elmosolyodó rókaszemet. 
Behunyta szemét, s nem látta, amint ez a pasas gyöngysorszép fogsorát nézi szemüveg nélkül a visszapillantó tükörből, nem  látta  az elmosolyodó rókaszemet. 
- Szívesen  látjuk . 
- Ilyen szép kocsit  láttam  a minap. 
Hát kit  látnak  szemei? 
Már azt hittem, hülye vagyok, még akkor is, mikor olyasfélét  láttam  a szekrény pereméről lecsüngeni, mint egy pirosbojtos erős zöldpaprika. 
- Sej, de Mária, Mária, Istennek szent anyja, a mindenit, a Don-kanyartól egyedül, sej, de a kanyartól, az akácos úton, ha végigmegyek rajtad én, egyedül, hallott már ilyent a tekintetes úr, jól megmondtam neki, én összevágtam a tüzelőfáját, ide a pénzt, vagy lövök, sej, de Mária, én voltam a zászlótartó a húsvéti körmenetben, Regátban mellemnek szegezték a puskát, elnyomtam evvel a fagyott kézzel,  látja ? 
- Ne csak a nevedet mondd meg, bújj elő, hadd  lássalak ! 
Mikor hazajöttem,  láttam  tenyerében hasra fekve, mint egy pici állatot. 
- Segítség! -  látom  Strugát a bíbor bársonyfüggöny aranyszegélyének felső csücskébe kapaszkodni, s ahogy húzogatják a függönyt, mindig följebb kapaszkodik. 
- A mezőtúri televényen  láttad  legutóbb. 
Ezt  látta  volna a dán királynő! 
Valamelyik Veszprém megyei múzeumban  láttam  megfestett képét, Arany Jánosra hasonlított. 
Apám még  látta , pici, hajlott és nagy orrú ember baktatott az utcán Adorjánházából a Bakonyba. 
Szabó Lőrinc gyerekkorában megfordult a szomszédunkban: " Időnként elutaztunk, vasutascsalád könnyen mozoghat...  látom  az Adorjánházi vagy a Csöglei utcát " - írja a Tücsökzenében. 
Tomor Mihály (Marha Miska) vastag könyvét  láttam  gyerekkoromban. 
Még  látom  a történelem felém forduló arcát figyelmeztetni. 
Mire kinyitottam a szememet, egyéves koromban egy bombázógépre eszmélkedtem,  láttam  a búcsúzó katonákat. 
De unokaöcsémmel is sétálgattam a kora tavaszban, s mintha az elveszett katonákat  láttam  volna virágzó barkásokban, a galagonyabokrok között, a homokbánya vörös és sárga színeiben, a megölt fácánok tollaiból s még a cigánykaraván hűlt helyéből is, ahol kormos fazekakkal, félretaposott cipőkkel, rongyos fehérneműkkel volt tele a dombtető, mert az ember kiszorítható a végekre. 
Amennyire megkönnyíti a gép a munkát, annyival kevesebb embert  látunk  az állatoknál meg a földeken. 
Akik a traktorok után széles, magas gépeket  látnak  porozni, ne felejtsék, hogyan vetik a magot. 
Egy hatalmas gép hengerre szerelt lapátjaival elkezdi a gabonatáblákat legelni, arat, csépel, bálákban hagyja maga mögött a szalmát, s mire fölébredünk, üres tarlót  látunk  a tegnapiból. 
Ezután már csak a bor szokás, ne  lássanak  bennünket mákos fogúaknak a kíváncsiskodók. 
Szarvast, vaddisznót, őzet még sose  láttam , hát velük szerettem volna élni. 
Az állomásról már  láttam  a kék füstöt és a fehér gőzt, ahogy szinte moccanatlan Ajka fölött. 
Veszprém kormos állomása lenyűgözött, mert ennyi vonatot nem  láttam  még. 
Belekeverem a szüretek örömét, még inkább ha a lábak mellett demizsont  látok , meglazított dugóval, hogy az erjedő bor szellőzhessen. 
Olvasgatva a Bakony ritka növényeiről, arra gondolok, vajon  láttam  -e én annak idején a cifra kankalint, a tarka nádtippant, korpafüvet, babéroroszlánt, lónyelvű csodabogyót, pirítógyökeret, magyar vérfűt, deres csenkeszt, csinos árvalányhajt, pézsmahagymát, borzas szulákot, magvasodrót vagy a magyarföldi gurgolyát? 
Mikor még nem jártam erre, csak a kékülő, ködösülő, elsötétedő hegyeket  láttam  messziről, rengetegnek képzeltem őket, sűrű erdőnek, ahol a vadak is olyan sűrű csoportokban járnak, akár a faluban a háziállatok, a tehén- és disznócsordák, ludak, kacsák és galambok. 
Izgatottak lettünk a vadászlestől, azt hittük, azonnal jönnek a szarvasok meg a vaddisznók, de egyet sem  láttunk  belőlük sohasem. 
Mikor vaddisznókat talán állatkertben sem  láttam , tizenkét éves koromban kitaláltam egy mesét. 
A bojtár hallja, hallja, valaki sír, lehull a gazba, a vörös karvalyt  látja , a mókust cibálja, bántja, a bojtár követ köt ostorára, nagyot durran az ostor a kő röpül és sipol, a karvalyt bögyön találja. 
A sűrű kökényesből, puha fekvőhelyekről, jön szép harminc vadállat, sörtés, agyaros vadkan, anyákkal, sok malaccal, kövéren, alig  látnak . 
Szemeik nem  látták  meg az ébredő bojtárt, ki a tölgyfa tövében nagy botjához nyúlt éppen, kender ostorát fogja, fák között suhogatja, belevág a vadkanba, hosszú, kemény hátába. 
Mókust se  láttam  akkor még, csak a képeskönyvek kedvenc állatának ismertem. 
A kenyérmezei csatában olyan táncot járt, amilyent még nem  látott  a világ. 
Ne felejtsük, ha a lovasjátékokat  látjuk , hogy éppen olyan csodálatos volt a másoló barátok munkája, akik félhomályban görnyedtek munkájuk fölött, éppen olyan szépet cselekedtek, mint a lovagi torna vitézei. 
Húsz év után  láttam  újra a várost. 
Amit régen nagynak  láttam , most kicsinek tűnik, még az apácazárda is olyan szerény és kopott egyemeletes épület. 
Az is rokonná teheti az embert, ha ugyanazt a tájat  látja , ugyanannak a földnek a kenyerével, gyümölcsével él, ugyanaz a szél csapja meg, ugyanazt a levegőt szívja. 
-  Látom . 
Nem  látod , hogy itt van köztünk a főbíró, esküdt, fiskus, preceptor s a többi megyei tisztviselő? 
Láttam  a nyári üres kollégiumot, éreztem festékszagát, amellyel az előző évi levegőt kiűzték, az ifjúság falakba szivárgott páráit lemeszelték. 
Most már nemcsak a fákra, hanem az emberek tüdejére is gondolok, talán mert  láttam  egy öreg halott bányász fölboncolását, fekete sárban rózsálló tüdejét, mint a levelek zöld pöttyöcskéit a bauxitporból meg a koromból. 
Régi olvasmányomból mégis a bányalovak jutnak most eszembe, amiket levisznek a mélybe, és többé sohasem  látják  a napot. 
Idősebb ismerősöm  látta , de azóta nem hisz benne, mióta az omlás fél méteres üregében gubbasztva kellett várnia a segítséget. 
Ott  láttam  barátom munkáját régen, pontos és állhatatos volt. 
Bemutat egy falubeli fiút, akit gyerekkocsiban  láttam  nem is olyan régen, s most már családos, lakástulajdonos, köszörűs szakmunkás. 
Fölnagyított képen  látja  a köszörülendő acél rajzát, amit a hajszálnál vékonyabb pontosságra kell alakítani. 
Elkísért az állomásig,  láttam  szomorúságát, mert én hazamegyek, neki meg nincsen otthon senki élő ember, csak az apja sírja. 
Ismertem verseit, melyek erről a tájról szóltak, mindennap  láttam  a Ság-hegyet, a Kissomlyót, a Kemenes halmait. 
Ti  láttátok  az én bölcsőmnek ringását S ácsorgó ajakam első mosolygását Szüleim forró kebelén; 
Ti  láttátok  a víg gyermek játékait, A serdülő ifjú örömit, gondjait Éltem vidám reggelén. 
Formás hegykalapot  látok  a régi képen, majdnem lapos tetejűt. 
Játszunk poharunkkal, először a pohár fölül nézzük a sík vidéket, aztán a sárga boron át, mintha zöld tavaszból február végi és októberi tájat  látnánk , olyan sárga lesz hirtelen minden. 
Az idézetet fejezzük be, de  lássuk  a történet végét. 
Fölnézünk az épnek tetsző sümegi várra, halastavak mellett, erdős hegyek alján csodálkozunk és bóbiskolunk, az uzsai kőbánya alján virágos udvarokat  látunk , muskátlis állomásokat, még az őszben is valami szépet, ha kivilágosodik. 
Nyirádon  láttam  meg először a vörös embert, a bauxitbányászt, utána az erdőből kiszürkülő katonatábort, aztán a Haláp hegy tövéből valami olyan gyönyörűséget, amit sohasem felejtek el. 
Nem akkor  láttam  először a Balatont és a Badacsonyt, a Szent György-hegyet, Szigligetet, Gulácsot. 
Szóval  láttam  már a Balatont, de akkor szemlélődő, kiránduló voltam, most meg már odavalósi, négy éven át. 
Nagyapám, Vas Géza, meredten néz a halálba, s mikor elfordítottam a szememet róla, nagybátyám tekintetében  láttam  őt, lányaiban, unokáiban és dédunokáiban, s megláttam a román kori templomkapu oroszlánját is, amint rám ásítja a teljes világot. 
Nem  látta  meg többé Magyarországot, Tapolcát, 1845-től 1934-ig a linzi temetőben nyomta a föld, azóta a tapolcai virágosodik fölötte. 
Alulról  látom  a malmot, a Kis-tó jobb partjáról, ahonnan a költő nézhette, bár nem ezt, amelyet feleségéről neveztek el. 
Láttam  őszi alkonyatban ezüstös ragyogásukat, ahogy a Bakony felé elhagytam a várost, mintha angyalsereg akart volna rászállni a múltra. 
Barázdált arca vízre néz, de szeme egyre érzi,  látja , ahogy körötte tündököl, csodákat ír a fény, a pára. 
Így volt ez akkor is, amikor tizenöt éve  láttam . 
Az egyik vasárnapi versenyen  láttam  a hullámokba dőlni a vitorlásokat, suhantak, bóklásztak, egyszer csak fölborultak, de kilátszott az emberek feje. 
Közelebb már  látunk  egy áttetsző halacskát tűnőfélben, csöpp lények mozgását figyelgetjük. 
De  látunk  a fehér személyszállítóktól és a sirálykarcsú vitorlásoktól elütő, bogárszerű, fekete hajókat egymással párhuzamosan. 
Vízmélységet jelző póznáról fürkészik, útnak ered, lecsap, s már csőrében  látom  a kishal vergődését. 
Ha nem lett volna gyakorlati célja a határfának, mi még száraz csonkját sem  látnánk . 
Látjuk , ahogy a múlt körtáncot lejt a fa törzse körül, és továbbmegyünk. 
Vagy apám szelleme jelenne meg, és én is elámulnék, akár Hamlet: " Mintha  látnám  atyámat "? 
Húsz éve nem  láttuk  egymást. 
Apámat a 19-es gyalogezreddel Fiuméba és Tarnapolba küldték az első világháborúban, anyám alig volt Budapesten, s bár nem messze él a Balatontól, csak öregkorában  látta , s akkor fürdött meg először Hévízen. 
Sokszor  láttam  már az udvari égetőkemencéket, a fazekasok udvarában nem jártam még, most is csak holt idényben jutottam hozzájuk. 
Ha ezt  látná  a kelta fazekas, megsértődne. 
Elbotlok, mert a húszemeletes házra nézek, nem a lábam alá, és nem tudok tájékozódni az ismerős városrész helyén a buszpályaudvar, a szálloda újdonságában, a vegyipari egyetem régi épülete ismerős csupán, az újakat most  látom  először. 
Délben a mámai templomot  láttam  Fűzfőn, az elpusztult középkori falu templomának maradványát, nem sokkal később a felsőörsi román kori templomot, ezt a vörös kőből épített csodát. 
A Tapolcai-medence minden részét bejártam, egyetlen pontról nem  láttam  eddig, a Haláp-hegy keleti oldaláról, ahol Sáska falu gubbaszt, olyan sáska, amely otthagyta ugró lábát a rovarászó gyereknek. 
Ha keletre néztem, tájat  láttam , ha nyugatra, az épnek tetsző várat, ha szembe, öreg turistákat, akik szalámis zsömlét eszegettek, s arról beszéltek, milyen szépeket láttak itt-ott, most itt is. 
Ha keletre néztem, tájat láttam, ha nyugatra, az épnek tetsző várat, ha szembe, öreg turistákat, akik szalámis zsömlét eszegettek, s arról beszéltek, milyen szépeket  láttak  itt-ott, most itt is. 
Láttam  bokszmeccset is, ha a szél fölerősödött. 
Nem bükkerdőket, inkább bükkligeteket  látok  magam körül. 
S e kis Weimar öléből  Lássa  hazánk kiderülni napját. 
Óh,  látja ! s ím a harc deli nemzete, Mely még csak hadizajt esmere és halált, Lerakja harsogó acélit Szineid előtt ragyogó Napisten! 
Bosszúságomra véletlen a gróffal összevetődtem, bosszúságomra, mondom, mert én mindenkor bosszankodom, mikor igen nagy urat  látok , vagy ha nem bosszankodom is, legalább nem örülök, mert én csak vagy magammal, vagy magamhoz hasonlóval szeretek társalogni. 
Az a dicsfény, mely még Gyulai Pál szemét is elkápráztatta, Berzsenyire nem hat, mögéje  lát . 
Most is  látom  lakkos patáit, ahogy a kancák fara fölé ágaskodik. 
S bátyám kézműveshajlamait is onnan  látom , emlékezve bognár dédapánkra. 
Hadd  lássam  magam előtt Lenin-sapkáját, Margitot meg őt a Dembinszky utcai albérletben, ahonnan Margit városnézésre kísért 1953-ban, de én - hozzászokva a gimnazista meneteléshez - kifárasztottam a Sztálin-szoborig, ahol port fújt szemembe a szél, s nem láttam semmit a szoborból. 
Hadd lássam magam előtt Lenin-sapkáját, Margitot meg őt a Dembinszky utcai albérletben, ahonnan Margit városnézésre kísért 1953-ban, de én - hozzászokva a gimnazista meneteléshez - kifárasztottam a Sztálin-szoborig, ahol port fújt szemembe a szél, s nem  láttam  semmit a szoborból. 
Ilyen templomot nem  láttam  még: mint a sátor belseje, kiállnak a boltívek, a teret lecsökkentik, nincs benne semmi katolikus a pici stációképeken és Szent Teréz szobrán kívül. 
Nézem, nézem s hát  látom , hogy az én egész szülőfalumat már régen betemették, elhordták, és a helyén fölállították a második poldavkai acélművet... 
A mi falunk az elhagyatottságtól roskad alá, kiöregedett; gyereket alig  látok . 
A szomszéd, lakatlan házat a zöldjétől megfosztott kerítésen túl  látom . 
Ő szállította az udvarba a téglát tíz-tizenöt éve, építkezni akart, és visszatelepedni nyugdíjazása után, de leszázalékolták, s most a téglarakást sem  látom . 
Sokszor láthatták olvasni az utcai ablak mögött; nagy, vastag könyvre hajló fejet  láttak  a mezőre kocsizók, szekerezők, a kapás, kaszás gyalogosok. 
Elámult, aki déligyümölcsöt sose  látott , s aki Keletről szabadult, mint szomszédja is. 
Nem  látták  a körorvossal soha. 
Talán érdekes lehetek, hiszen olyan régen  látott . 
Ha a gólya hűséges madár volna, Nagy Gyuláék kéményén  látnám , követte volna Varga Margitot onnan, ahol előbb a japánkakas hajszolta a nagy vöröset. 
A túlvilági tengerbe, oda, ahol apám fölül tépem a gyomot, szakítanám mellőle a burkusbokor-terebélyű gazt, nincs kapám, hát letiprom, ne  lássák , itt minden olyan gondozott, még Feri bácsiéké is, akikkel ma beszéltem. 
Állandó kerékpározásával szinte mezőőrré változott, amikor lopást  látott , jobban megijedt a tolvajnál, a lucernalopó után mégis szaladni kellett neki. 
A puskát senki sem  látta , tehát biztosan volt neki. 
Szüretek után  láttam  hírhedt dülöngéseit. 
Hát a mi falunk a Savanyó Jóska után fölnevelt egy új, huszadik századi világbetyárt, bár a Jóska szép, vértelen legenda, akire apám büszke lehetett, mert  látta  kiskorában. 
Ha apámat az utolsó lótartónak mondhatom, a szíjjártót a lótartás utolsó iparosának, és éppúgy utolsó idejében  láttam , akár apámat hanyatlani. 
2. Kordolákék a kisebbik fiú kivételével kihaltak, ő valahol Győr megyében tanácstitkár lehet, ahogy az ötvenes években kezdte, Ferkót azóta se  láttam ; Ernő eltűnt a háborúban; Ili meghalt a sümegi kórházban, s hagyott hátra egy 1960-ban született, a téesz patronálójától származó lányt, aki a pesti apácáknál érettségizett, s hagyott még néhány gyereket Devecserben; Egont leszázalékolták Budapesten, hazaköltözött, öngyilkos lett; anyjuk a pesti, apjuk a falusi temetőben Egonnal; a ház romos. 
Jézus Zoli is nyugdíjas már, de azt hiszem, fia még húszéves sincsen; Mari az előbbi Dénes Gyula felesége Várpalotán, féltestvére Samu Feri bácsi párja, Gizus néni; Jenő, mióta eszemet tudom, pesti, a búcsúkban  láttam , mikor még búcsúk voltak; apjuk a falu legöregebbjeként halt meg, a Marton Péter, túl a kilencvenen. 
Apró gyerekeket  látok  az udvaron, két fiút és egy lányt; Ács Józsi bácsi velem egyívású fia, Laci kitanulta a pincérszakmát Devecserben, ott és Pécsett dolgozott, mára Sásdon telepedett le; Jóska itthon élt egy ideig alföldi feleségével, gyerekeivel, traktoros vontatón fuvarozott, géppel fűrészelt bérben, azután elköltöztek, azt hiszem, Ajkára; Ernő valahol hentes; Sanyi a kovácsműhely mellé építette agglegénysége sátortetős házát. 
Annus lányukat Hegedűs Lajos, a volt parasztlegény csendőr vette el, aki hiába küldözgette kérvényeit, szolgálati idejét mégsem számították be téesznyugdíjába, minden nemzetiszínű ünnepen " begyűjtötték ", elvitte a magas vérnyomás; itthon csak Annus nénit  látom , pedig fiuk és lányuk született. 
Jobbról Samu Imréék, a szülők a temetőben; Mariskát a 6-os villamoson  láttam , kilyukasztotta jegyemet a hatvanas évek elején; Magdi Száka, Szákovics Pistához ment feleségül a kisutcába; utánuk lakott a mára főszegi Mózes Sári néni. 
43. Nagy Lajosék kétszer gyászoltak sokáig, a háború idején az idősebb testvér Jenőt, a doni halottat, most fiukat, a főváros gázmérgezettjét, évek teltek el, de Annus néni még mindig feketében, rendíthetetlen szomorúan; kisebbik fiuk vette meg a főszegi Tomor Róza néni házát, lebontotta, újat épített, teraszukon  láttam  az utca egyetlen csöppségét. 
A férfi szelíd, derűs még akkor is, ha azt hiszi, senki ismerős sem  látja  a járdaforgalomban. 
Még sosem  láttam  földön, akár a fecskét. 
Sokáig nem  láttam , utána erkélyen ült munkaidőben is, egész nap a semmibe nézett, az ég nagyregényét olvasgatta. 
Kiült már kora reggel a napsütésbe, s ha bolti szatyorral  látott , markomba fordította aprópénzét, lenyújtotta az üres üveget néha és nem sokáig. 
A nagyhét egyik éjszakáján rosszul aludtam, konyhánkból világosságot  láttam  náluk, még nincs öt óra, miért kel ilyen korán a felesége? 
S  láttam  az első nászmenetet a fehér fátylas menyasszony körül sötétleni, eltűnni virágfüzéres autón. 
Gyászolókat  láttam  mindennap, kisírt, vörös szemmel, szótlanul, akkor a bolond öregasszony abbahagyta örökös hadarását. 
Jó ideig nem  láttam , azt hittem, együtt ment főnökével. 
A villa kapujában ügyelni  láttam  a szállítókra, őt és az uszkárt. 
Nenszi kivételével, akit perzsabundafélében  láttam  az utcán, aki nemcsak tőlem várhatta el a meghívást a száraz martinira, melyet tisztesség ne essék, eldugott a pult alá. 
Bandit már nem hívhatnám a Vadászba,  láttam  lebontását a békéscsabai gyorsból. 
A mostani helyzetet nagyon szomorúnak  látom . 
Egyelőre, hogy ez a falu fejlődjön, én nem  látok  kilátást. 
Másként érezhetett a Hegy őre, ő a rálátós úton jön-megy, vigyáz az én csöndemre is; ebédidőt jelez, ha magára teríti kabátját, elballagott, ahogy csak fejét  láttam , aztán a feje búbját sem. 
Győzködtem pedagógusokkal, népművelőkkel, könyvtárosokkal, a művelt embert ne csak abban  lássák , hány iskolája van, jár -e színházba, mennyit olvas. 
Nem szabad, hogy megszűnjön, mert a népünk kárát  látná ! 
Addig-addig vitatkoztunk, aztán megegyeztünk, azt mondta, akkor csak csinálja, ahogy jobbnak  látja . 
Olyan ismerősnek tetszik lenni, mintha  láttam  volna magát, már megbocsásson, ne haragudjon ám, hogy megszólítottam, de olyan ismerős volt, na, gondoltam, ezt az embert láttam valahol, de hol, ugye? 
Olyan ismerősnek tetszik lenni, mintha láttam volna magát, már megbocsásson, ne haragudjon ám, hogy megszólítottam, de olyan ismerős volt, na, gondoltam, ezt az embert  láttam  valahol, de hol, ugye? 
Mikor is  láttam ? 
Látja  azt ott fönn? 
Látja ? 
Most  látja , ugye? 
Látják ? 
Régen  láttam . 
- Nem  láttuk  az ágyban. 
Látott  maga cigánytemetést? 
Barátom anyagért, segítségért, pénzért szalad;  látom , milyen kiszolgáltatott, megalázott sokszor, de túlteszi magát, mert a háznak állnia kell. 
Ad az ember, de a munkát nem  látják  mögötte. 
Azon túl csak akkor  lát  az ember, ha maga is elmegy. 
Látom  a templomi orgonánál a fejet, mikor már untam az oltár felé nézni, és illetlenül hátrafordultam. 
De én  láttam , még egy rendőr érkezett, fölforgatta a házat, nincs -e eldugva valami. 
Csak néhány esküvői csoportot  láttam  ki- és bevonulni tizenhárom év óta, mostanában egy-két katonát, évente szaporodó középiskolásokat. 
Most, ha kinézünk itt, tétlenül ácsorgó gyerekeket  látunk , egymást lökdösik, vagy nem csinálnak semmit, elkényelmesedtek. 
S talán azért lettem olyan meglepetten boldog, amikor időtlen vidámsággal és egyszerűséggel, lengén öltözve, piros arccal szánkózni  láttam  őket, le a hegyi lejtőn a fekete szőlőkarók között. 
Ötöt  láttunk  a fán. 
Látom  ám, Kőhalmi Ferkó térdel egy kökörcsin előtt, jobbról-balról szagolgatja, csak úgy csillog a szeme ". 
Írás közben bámuldoztam az ablakon, egyetlen gyereket se  láttam . 
Visszamentünk az autóhoz, bukdácsolva indultunk, aztán  láttuk  a szerelmespárt, az erdőből hazatartó embert. 
Látjuk  az ablakból, angyalok díszítik ágylepedőben. 
Miért kérdezem és minek jut eszembe az a reggel, amikor elengedtem magam előtt azt a hidegvérű ló vontatta stráfkocsit, vagy ötven métert elbámészkodtam utána, fölnéztem, akkor  látom , mintha én lennék a gyászmenet. 
Aki tanulmányi felügyelőként dolgozik a tanácsnál, a gyerekekből  lát  legkevesebbet, többet neveltetésük, nevelésük körülményeiből. 
Talán csak az az előnye, hogy az anya az iskolában is gyereket  lát , ugyanakkorákat vagy hasonló korúakat, hasonló tettekkel, magatartással, reagálással, mint otthon. 
A város központjában levő iskolákba is látogattam, hallgattam gyerekeket, gyerekvéleményeket, olvastam írásbeli munkáikat,  láttam  őket tízpercben, ünnepségeken. 
Az enyémek inkább a " magá " -hoz szoktak: " Maga is  látta ? " 
A viselkedési kultúrában van nagy különbség, aztán a tájékozottságban, mit néz, mit olvas, hova kirándult a családdal, mit  látott  a városban, miről hallott. 
Egyetlen szülő, akit családlátogatáson kívül sose  láttam , a téeszben dolgoznak mind a ketten, gépi fejő az asszony is meg az ember is, bár a gyerek azt írta az év elején a tájékozódási papírra, a papa vezetőhelyettes, aztán mikor faggattam, milyen vezetőhelyettes, kiderült, csak a családban tartják így számon. 
Nálunk Cellben nem tudtunk megalakítani egy pedagógusklubot, agrárértelmiségi klub működik, oda járunk néha, ott  láttam  mostanában Magyar József A mi iskolánk című filmjét. 
Ha arra gondolok, nekem, mint tanárnak, a társadalmi presztízsemet mi dönti el, elsőnek a szülőket mondom, ahogy mozogni  látnak . 
A hetvenes évek elején  láttam  a pusztai gyerekek kollégiumának építését a faluban. 
Vendégül  látott  a tanárházaspár, de nem városban, hanem a szülőfaluban; Hunyadi István és Vetró Katalin. 
Nem is annyira a pénz érdekel, hanem hogy az ember világot  lásson . 
Bottal járó, kopott, szakállas embert  láttam , lassan ballagott. 
Láttam  már úttörőruhában, könnyű elképzelnem a vakációs zsivajban, míg a halastó vadkacsái hangtalan úsznak; anyák picinyeikkel, s hajdani tanítványa vigyázza a búcsúzó lángokat, a tűzoltó. 
Jó példát mutatott, mindent elsőként  látott . 
Százötven kilója alatt leszakadt a padlás, s anyám megrémülve  látta , amint egy szál deszkán szobormeredten áll. 
"  Látja , látja! 
" Látja,  látja ! 
"  Látom , a szőlőhegyi asszonyok fejükön viszik a sót a kosárban Tengelicről. 
Egyetlen disznófart  látok  a nagyra méretezett ólban, de az alom több állatra vall, húsz sertés rebben föl az összebújó szundikálásból. 
Sohasem  láttam  keserű-szomorúnak, derűbe hajló bölcsességének mégsem hiszek eléggé, ha a rég nagy dohányos csikkjeire, újra égő cigarettáira gondolok. 
Látták , jól megy, év végén pénzt hozok nekik, és kész. 
Fegyverrel volt ellátva, épp ma  láttam  a fegyvert, akkor ellopták tőle, az atyafi beledobta a vízbe, a halastóba. 
Látom  ezt a furcsa kis emberkét, hát ide ültem. 
Láttam . 
Éppen hazatartott, árokpartunkról  látta  az égő falut, és az egész lakosság a két szilánkfejezte halott kivételével menekült nyárfáink alá: Idesanyám! 
Most is  látom  lakkos patáit, ahogy a kancák fara fölé ágaskodik. 
Margit elkísért a Városligetbe, de én - hozzászokva a gimnazista meneteléshez - kifárasztottam a Sztálin-szoborig, port fújt szemembe a szél, s nem  láttam  semmit a szoborból. 
Ha anyám ezt  látja , imádkozik fiáért, amit fia színházi előadásként vett tudomásul, sőt, elmegy a rossz lányok utcájába, ahol a földszintről megborzolják érettségi-tablós frizuráját. 
Elgyalogolunk a Váci utca szegényesebb felébe, megállít a sarkon, ne  lássanak  vele az ismerősök, minek kockáztasson egy pénztelen, szűzies fiú miatt. 
Gipszben  látom  a Mártírok útján deréktól állig, követte Sarkadi légtornász mutatványait Szigligeten, s természetesen ő töri össze magát. 
Mintha  látnám  a tömkelegben, bár zörög a cserszegi sír nyári, száraz virága, a keszthelyi Festetics-kastély tükörtermében fölöttem függ a képe az évfordulós megemlékezésen, kevés rágondolóra tekinthet. 
Mindig, hát most is becsomagoltatta a boltban a borosüveget, nemcsak illendőségből, ne  lássák  pőre borosüveggel, hadd gondolják, hóna alatt éppúgy vihetne gyógyvizet, málnaszörpöt. 
Viselkedéséből csak bensője némi kivillanása gondolkodtatott el; megmutatott egy kétes novellát és várta a véleményemet; a Vígszínház dramaturgja lett;  láttam , filmtekercseket cipel, mit csinálsz? filmet! 
1972 októberében, hazafelé az 56-os buszról,  látom  a szanatórium kertjében sétálni, beszélgetni kék házi köpenyben, vissza akartam menni, de a busz tömegéből nem lehetett. 
Assisi Szent Ferencet hallottam nevetgélni,  láttam  gótikus ujjakkal fölcsippenteni a pálinkáspohárkát, ahogy kisujja elárvult a többiektől, összegörnyedve szívta a szívenütő gauloise-t. 
Legyintett: az egy tehetségtelen, az a hülye? madáretető kispolgár, buta tyúk; bár  láttam  én, amikor a buta tyúknak sutásan tette a szépet. 
A Hungáriában egyszer  láttam , találkozott valakivel, megitta konyakját és odébbállt. 
Lássák  csak szörnyetegnek, és csodálkozzanak, milyen kedvessé változik a durva lélek. 
Pedig  látott  hanyatt esni a Pince szilveszteri táncosainak lába alá. 
Akik ismerték, hallják olvasás közben mélyről induló rekedtes hangját,  látják  tekintetét, ahogy szobor-arcából kiderül hirtelen, kezeit összedörzsöli, mintha nyáron is fázna, pedig csak előadása hevét növeli mozdulatával. 
Egyszer a Luxor előtt késő este annyira társtalannak  láttam  a túlsó oldalról nézvést, nem mertem átszaladva üdvözölni, ne érjem tetten elhagyatottságában. 
Bandi hazajött éjjel,  látta , hogy a szobában dolgozom, hogy verset írok. 
Miki nem hagyott megnyugodni magamnak, egyetlen mondattal megváltoztatta a dolgok helyzetét, körüljáratta, felejttette a megszokottat,  lássak  a felszín alá, vagy a burok másféle változásait vegyem észre, s maga is fölfedezett, mikor másokat fölfedeztetett. 
Ott  láttam , ismertem meg Baksa Soós János Kex-együttesét a Virágárok utcában. 
Ott húzta meg magát saját lakáshoz készülődőn vagy menekülőben Makovecz Imre, akit inkább az Építész-pincében  láttam ; Keszthelyi Rezsőék, bár Rezső inkább a Gyergyó presszóban nézte a tévét pohara fölül. 
" Egész úton München felé azon gondolkodám, miként fogom szólítani rég nem  látott  Veronikám... és csüngtünk egymás ajakán szótlanul, mint két szerelmes pár. " 
Akkor Pista az Új-Lipótvárosban húzta meg magát valakinél,  láttam  a hatos villamosról olyan szerencsétlen-elhagyottan a Luxor előtt éjszaka, mintha senkit se várna, mintha nem lenne hova haza. 
Durván illik ide a szibériai kép;  látom , a kultúrház sötétszürke posztós közönségéből sugárzik egy hófehér öltözet, az az örmény építészmérnök a sötétségnek kibírhatatlan. 
Szavait elnyújtotta, előttem teremtette, s amikor elbúcsúztunk, nagyokat lépett, testét ráirányította a célra, nagy karcsapásokkal gyorsította a járást; nem  láttam  sétálni. 
Átszólt, kormosabban, mint Ördög úr, segítsem szétszedni tűzhelyét,  láttam  az elhagyott vénség nyomorát, ahogy csonka tollseprűvel csutakolja a platni fonákját és a könyökcsövet, csak véres szemefehérje világít a valahai gazdag hölgynek, s viszi korcs kutyája a benti feketeséget a csalános gazba. 
Zálogba hagytam személyi igazolványomat, beszaladtam a százasért, s  látom , Jutka kis bőröndbe rakosgatja szüléshez való holmiját, ugyanazzal a kocsival fordulhattunk a János-kórházba, különben elképzelhetetlen, mi lett volna velünk a város szélén, telefon nélkül éjszaka. 
Ébresztésünkre épp elég, hogy  lássuk , mint Dániel prófétát az oroszlánnal. 
Látom , beszélget vele, irigyeltem ezt a hirtelen barátkozást, hiszen a Betyár minket sohasem szeretett, tudta, albérlők vagyunk, hótolólapáttal védtük magunkat, ha terrénumunkból terrénumába mozdultunk a kapuig. 
Befordulok a Korong utcáról annál a sarki bérháznál, amelyik mindig zavarba hoz, falai mintha nem lennének párhuzamosak, azt hiszem, én  látok  rosszul, s már ott is vagyok a csengőgombnál pár száz méterre lakásunktól. 
Láttam  Andrej Bjelij Keresztrefeszítés című írása fölvételén, miként feszíti meg Tahi Tóth Lászlót, s elhiteti vele, megéri a kín, mert remeklés az eredménye. 
- Régen  láttuk  a barátjukat - mondta Zsuzsika. 
Látom  az Uzsoki utcán Móni és Jucó vállára dőlve, kínra hagyatkozott erőtlen sántikál föl a kórházi lépcsőn. 
Az ideges úr egészen laposra teríti az újságját, és kettőnk közé tartja, hogy ne  lássuk  egymást. 
Már a második oldalon: " Ha északnak tekintek, Sáska fölött  látom  az Agártetőt. " 
Ezt az emléket juttatta eszembe a Bakonyi krónika: ismerős és mégis csodálatosan más világot  látok , új ízekkel leszek megajándékozott, akár az író: " Szólottam az imént Sáskáról? 
Néhány beroskadt házat  látott  csak arra jártában. 
És osztályok kohója is: " van itt egy erdész, megbecsült, egyszerű dolgozó, akit vendégül  látott , mint kedves rokont a holland királynő ". 
" -  Látod . 
Szeretete megértővé teszi, örömmel  lát  minden kis javulást. 
Nézem, nézem s hát  látom , hogy az én egész szülőfalumat már régen betemették, elhordták, és a helyén fölállították a második poldavkai acélművet... 
A mi falunk az elhagyatottságtól roskad alá, kiöregedett; gyereket alig  látok . 
A szomszéd, lakatlan házat a zöldjétől megfosztott kerítésen túl  látom . 
Ő szállította az udvarba a téglát tíz-tizenöt éve, építkezni akart, és visszatelepedni nyugdíjazása után, de leszázalékolták, s most a téglarakást sem  látom . 
Sokszor láthatták olvasni az utcai ablak mögött; nagy, vastag könyvre hajló fejet  láttak  a mezőre kocsizók, szekerezők, a kapás, kaszás gyalogosok. 
Elámult, aki déligyümölcsöt sose  látott , s aki Keletről szabadult, mint szomszédja is. 
Nem  látták  a körorvossal soha. 
Talán érdekes lehetek, hiszen olyan régen  látott . 
Ha a gólya hűséges madár volna, Nagy Gyuláék kéményén  látnám , követte volna Varga Margitot onnan, ahol előbb a japánkakas hajszolta a nagy vöröset. 
A túlvilági tengerbe, oda, ahol apám fölül tépem a gyomot, szakítanám mellőle a burkusbokor-terebélyű gazt, nincs kapám, hát letiprom, ne  lássák , itt minden olyan gondozott, még Feri bácsiéké is, akikkel ma beszéltem. 
A férfi szelíd, derűs, még akkor is, ha azt hiszi, senki ismerős nem  látja  a járda-forgalomban. 
Még sosem  láttam  földön, akár a fecskét. 
Sokáig nem  láttam , utána erkélyén ült munkaidőben is, egész nap a semmibe nézett, az ég nagyregényét olvasgatta. 
Kiült már kora reggel a napsütésbe, s ha bolti szatyorral  látott , markomba fordította aprópénzét, lenyújtotta az üres üveget néha és nem sokáig. 
A nagyhét egyik éjszakáján rosszul aludtam, konyhánkból világosságot  láttam  náluk, még nincs öt óra, miért kel ilyen korán a felesége? 
S  láttam  az első nászmenetet a fehér fátylas menyasszony körül sötétleni, eltűnni virágfüzéres autón. 
Gyászolókat  láttam  mindennap, kisírt, vörös szemmel, szótlanul, akkor a bolond öregasszony abbahagyta örökös hadarását. 
Jó ideig nem  láttam , azt hittem, együtt ment főnökével. 
A villa kapujában ügyelni  láttam  a szállítókra őt és az uszkárt. 
Nenszi kivételével, akit perzsabunda-félében  láttam  az utcán, aki nemcsak tőlem várhatta el a meghívást a száraz martinira, melyet tisztesség ne essék, eldugott a pult alá. 
Bandit már nem hívhatnám a Vadászba,  láttam  lebontását a békéscsabai gyorsból. 
Egyik télen nem  láttam , kifakult a Nők Lapja ablakában. 
Régen  láttam . 
- Nem  láttuk  az ágyban. 
Látott  maga cigánytemetést? 
Bementem a lakásba, egyszer csak eldobált szerszámokat  látok  a földhányáson, a délután közepén is gazdátlanul hevertek ugyanott. 
- A szegények megkínálnak kávéval, sörrel, borravalót is adnak, akármennyit, de a gazdag állandóan kifogásol, örül az ember, ha befejezi nála a munkát, ne  lássam  már a pofáját, mert lenéznek ám bennünket. 
Aztán  láttam  a fehér bútorral, elég szép volt. 
Láttam  egy szép bundát. 
Megnyugodva  látja , nagy csomagokkal, a cuccal öntudattal és ordenárén elhúznak a kocsma füstös bugyra irányába. 
" Még sose  láttam . 
Külső falát ne  lásd ! az omló vakolatot, ahonnan kilátszik a Budapesti Elektromos Művek rozsdás csöve, és két apró, pókhálós ventilátor áll a kirakatnagy ablak tetején. 
Barátja vendégül  látta  az üres házban, ahonnan szülei kihaltak, a háromlakásos udvarban sétáltak az ólakig, beültek sörözni, esett az eső. 
A mozdonyvonat is olyan lassú, lekésik, a kalauz azt mondja, odaérünk,  látja  a vibráló homályt, pulzusát tapogatja, szívtáját markolássza, légszomj örvénye húzza a sötétségbe. 
Idevalósi volt az a házaspár, akit a kitelepítettek filmjén  látott  az Író nemrég: Auschwitz után néhány évre a hortobágyi munkatáborban találták magukat, mint néhány munkással dolgoztató osztályellenség. 
A somlai kilátóból  láttam  aranyfoncsorát a kúphegyek között, ha kiderült a homály, közelebbi a messzi, míg boldogok a madarak. 
Látom , bal lábbal keltél föl. 
A magyartól talán nem zavartatná magát, nem kirekesztő a söröző társaság, ő pedig  látta  vízipólózni a Fradit csodálatosan, s ott volt valamelyik futballcsapatunk prágai meccsén, s Pepin nagybácsi a soproni sörgyárról regélte, milyen tiszta és gyönyörű, ráadásul otthoniasan népszerű a magyar olvasók között. 
Ő, aki a sörgyárban nevelkedett a cégvezető fiaként, naponta  látta , hogyan fickándoznak a lángocskák az árpaszemek alatt, érzékeny képzelete a tavaszi árpa nyárra szőkülő tábláitól a nyerszöld loncos komlóföldekig repül, onnan terül számtalan élménnyel, históriával vissza az új vagy eleget hallott történetek közé. 
Láttam  az útról a boglyanagyságú szénakazlakat a szikla szakadékában végződő udvaron. 
Látott  -e akasztottakat ezen a juharfán? 
Persze csak Juhász Ferenc megjegyzése után tudnánk meg: - Ilyen színű bort még sohasem  láttam . 
Láttam  Dante házát, s még mennyi palotát, villát, templomot, múzeumot. 
A később  látott  orosz és bolgár ikonokat, az ohridi Szent Szófia freskóit juttatják eszembe a Santa Maria Maggiore-bazilika mozaikjai. 
Hiszen, mintha fölnagyított lepke- és szitakötőszárnyakat  látnék , lemezek egymásba metsző finomságát, ahogy változó színeikkel formáznak épületet, természeti látványt. 
S aztán néztem a várost, és  láttam , hogy nyugodt lélekkel alszik, és láttam, hogy szuszog, és elindultam lassan, álomra hajtani valahol a fejem, s aludni hajnalig, mentem a zengő utcán. No, mért hallgatsz, tücsök? 
S aztán néztem a várost, és láttam, hogy nyugodt lélekkel alszik, és  láttam , hogy szuszog, és elindultam lassan, álomra hajtani valahol a fejem, s aludni hajnalig, mentem a zengő utcán. No, mért hallgatsz, tücsök? 
Eltorzult arcot  lát  a mély, mohos pilláit fölveti. 
Néha kék kartonruhában, néha a lassan zuhogó ég zöldjeiben,  látom : terhes, kicsi nő - sétál, döcög a föld - mintha talicskát tolna - vigyázva, s nehézkesen. 
Kinyithatod a vállamat, nyarak lógnak benne, minden ruhád, tüdőm tükrében  lásd  magad, halj meg, hogy szépséged meg ne utáld. 
Látsz  -e még engem? Gyökereidben alszom, Tél fed, de lélegzetem áttöri a föld kérgét is, s a hóba jeleket rajzol. 
gyökércirógatás Elegendő -e rovarok szerelme a nyűvek násza Megitat -e a földbe lecsorgó eső Ád -e enned gyökereiből a bokor megfelezi -e veled kenyerét Szól -e hozzád megigazgatja -e ágyad a fa ne aludj álmodj Elaltat -e jó bölcső -e az anyaföld Anya -e valóban vagy mostoha csak árva Babics Mária nagyanya Álltam a gödör szélén s a kapát néztem a csákányt az ásót a keresztbetett rudakat a pléhszájú papot néztem a deszkaágyat a lebegő selymet s befele folyt befele folyt szárazon mint a homok a könnyem beszakadt sivatag voltam a homok eltömte tüdőmet számat eltömte a szemem s nem  láttam  mást csak az emberi gépet az emelőként mozduló kart a forgó vállat a kapát a csákányt Ölbe kellett volna kapnom téged kis öregasszony s ellopni innen elragadni innen a látók közül a járók közül az éhesek közül a szomjasak közül verekedők és szeretkezők közül Ölbe kellett volna téged kapnom nagyanya elvinni az ingem alatt csempészáruként a határon elvinni innen mindegy hova a mesébe talán csak el innen el És már kétszemű tüdő négyszájú szem mankós szív döcögő ágyék és már csupa rángás lüktetés verítékezés széteső szervek szakadó idegek és már fölágaskodott benned apád hogy megöleljen és már anyád és unokád 
Fénylik a nyár. Gyöngy és homály, s tán azért gyönyörű, mert  látom , addig talán, amíg megáll a szem a moccanatlan ágon. 
Hollóerdő. Világgáment kezem mintha szárnyak, a mélykék, mélyzöld között setétjében, koromágak alatt, csőrfák, csőrerdők, és csőrlevelek rengetegében járna egymaga, már nem menekszik, magát nem védi meg,  lát  madárfényt, verőércsivogást, őzvillámlást a vér medreiben, fénylő tükrök: a váll mély gödrei között önmaga múlását bevárja, akár a fény. És csak az éjszaka. 
s még nem volt este bennem, a falnak vetve hátam még veled szemben ültem, s hallgattam, hogyan reccsen a fatörzseken a kéreg, s behunyt szemmel is  láttam , hogy vándorol a hold fáradt, kéklő eredben. 
Kivel fekszel le velem, te magam-árva, s ki rádnéz,  lát  -e, és aki megölel szeret -e úgy, mint az én hársfa- színű szemem. 
Talán ha szólnék Hozzám, s visszaszólnál, s  látnám : látod, kellek: nem-idegen; de meg sem születlek, beléd sem halhatok már, csak magam s magad közt, ébren, elevenen. 
Talán ha szólnék Hozzám, s visszaszólnál, s látnám:  látod , kellek: nem-idegen; de meg sem születlek, beléd sem halhatok már, csak magam s magad közt, ébren, elevenen. 
Ha a síró fákhoz ért, utánozgatta a délt, ha a barackfákra szállt, épp olyan lett, mint a nyár, este - mindenki  látta  - holdfény volt a patája. 
Most meg,  látod , itt suhan: Fuss utána, boldogan! 
Kezem lassan karónak sem jó, a szemem arra se, hogy  lássak , - ideje beállnom gödörnek, helyet csinálnom a sírásnak, 
Milyen népek nevelik őket, hogy nem  látják  szemük szuronyát, hogy kezüktől át nem döfődnek - 
Szakadt szempillám  lásd  meg, a szemem az apámon foszló lyukas katonaköpenyen. 
Fűcsomóanyám  lásd  meg, mert bele- markol a föld és elinal vele. 
Hajcsomószavunk  lásd  meg, mert kihull, és magtalanul és számlálatlanul. 
Hajcsomómagunk  lásd  meg, és ne hagyd, hogy kicseréltessen a szív s az agy. 
Mégis, magam el sem fedem, hagyom, hogy a szívemig  lásson , aki akar, azt szégyellem csupán: tűröm, hogy megbocsásson. 
Ne legyen hamu a szó, ne legyen por a lélek, se lángpernye a vers, az ember, ha magyar, ne legyen világ korma, se lucska a létnek, mit az idő a világ méhéből kikapar, soha ne zengjen más-ajkon szerzetesének, a föld fölött, mely ápol s eltakar:  Látjátok  feleim szümtükkel mik vogymuk, isa pur és homu vogymuk. 
Befele  lát  már csak szemem, de így is egyre látom: tétova lepke, szerelem, izzik egy zöld faágon. 
Befele lát már csak szemem, de így is egyre  látom : tétova lepke, szerelem, izzik egy zöld faágon. 
Mit sirassam, néha irigylem, mert  látják , megy a kerteken innen, barna virág, fű fut utána, 
Kinő a szikes magányból, fa lesz és messzire  lát . 
Te józanul legbolondabb, szegényként legszegényebb,  lásd , most is a sínre dobtak. 
Látom : földet, füvet morzsol ajkad, s már gyűlnek, gyűlnek arcod fölött a varjak: marakodunk foszló árnyékodon. 
Befele  lát  már csak szemem, de így is egyre látom: tétova lepke, szerelem, izzik egy zöld faágon. 
Befele lát már csak szemem, de így is egyre  látom : tétova lepke, szerelem, izzik egy zöld faágon. 
Mit sirassam, néha irigylem, mert  látják , megy a kerteken innen, barna virág, fű fut utána, 
Kinő a szikes magányból, fa lesz és messzire  lát . 
A ligetben ma újra  láttam 
A ligetben ma újra  láttam , vérszaggal terhes este volt. 
Egész testemmel énekellek, szememmel már nem is  látlak , Téged hegedülnek idegek, zsigerek zönögnek lágyan. 
Te józanul legbolondabb, szegényként legszegényebb,  lásd , most is a sínre dobtak. 
Látom : földet, füvet morzsol ajkad, s már gyűlnek, gyűlnek arcod fölött a varjak: marakodunk foszló árnyékodon. 
Kinyithatod a vállamat, nyarak lógnak benne, minden ruhád, tüdőm tükrében  lásd  magad, halj meg, hogy szépséged meg ne utáld! 
Néha kék kartonruhában, néha a lassan zuhogó ég zöldjeiben,  látom : terhes, kicsi nő, sétál, döcög a föld - mintha talicskát tolna - vigyázva, nehézkesen. 
Látsz  -e még engem? Gyökereidben alszom. 
Eltorzult arcot  lát  a mély, mohos pilláit fölveti. 
Aztán néztem a várost, s  láttam , hogy nyugodt lélekkel alszik, és láttam, hogy szuszog, és elindultam lassan, álomra hajtani valahol a fejem, s aludni hajnalig, mentem a zengő utcán. No, mért hallgatsz, tücsök? 
Aztán néztem a várost, s láttam, hogy nyugodt lélekkel alszik, és  láttam , hogy szuszog, és elindultam lassan, álomra hajtani valahol a fejem, s aludni hajnalig, mentem a zengő utcán. No, mért hallgatsz, tücsök? 
Fénylik a nyár. Gyöngy és homály, tán azért gyönyörű, mert  látom , addig talán, amíg megáll a szem a moccanatlan szájon. 
Elegendő -e a rovarok szerelme a nyüvek násza Megitat -e a földbe lecsorgó eső Ád -e enned gyökereiből a bokor megfelezi -e veled kenyerét Szól -e hozzád megigazgatja -e ágyad a fa ne aludj álmodj Elaltat -e jó bölcső -e az anyaföld Anya -e valóban vagy mostoha csak Árva Babics Mária nagyanya Álltam a gödör szélén s a kapát néztem a csákányt az ásót a keresztbe tett rudakat a pléhszájú papot néztem a deszkaágyat a lebegő selymet s befele folyt befele folyt szárazon mint homok a könnyem beszakadt sivatag voltam a homok eltömte tüdőmet számat eltömte a szemem s nem  láttam  mást csak az emberi gépet az emelőként mozduló kart a forgó vállat a kapát a csákányt Ölbe kellett volna kapnom téged kis öregasszony s ellopni innen elragadni innen a látók közül a járók közül az éhesek közül a szomjasak közül verekedők és szeretkezők közül Ölbe kellett volna téged kapnom nagyanya elvinni az ingem alatt csempészáruként a határon elvinni innen mindegy hova a mesébe talán csak el innen el És már kétszemű tüdő négyszájú szem mankós szív döcögő ágyék és már csupa rángás lüktetés verítékezés széteső szervek szakadó idegek és már fölágaskodott benned apád hogy megöleljen és már anyád és unokád 
Milyen népek nevelik őket, hogy nem  látják  szemük szuronyát, hogy kezüktől át nem döfődnek - 
Kezem lassan karónak sem jó, a szemem arra se, hogy  lássak , - ideje beállnom gödörnek, helyet csinálnom a sírásnak, 
Hollóerdő. Világgáment kezem mintha szárnyak, a mélykék, mélyzöld között setétjében, koromágak alatt, csőrfák, csőrerdők, és csőrlevelek rengetegében járna egymaga, már nem menekszik, magát nem védi meg,  lát  madárfényt, verőércsivogást, őzvillámlást a vér medreiben, fénylő tükrök: a váll mély gödrei között önmaga múlását bevárja, akár a fény. És csak az éjszaka. 
Ha a síró fákhoz ért, utánozgatta a délt, ha a barackfákra szállt, épp olyan lett, mint a nyár, este - mindenki  látta  - holdfény volt a patája. 
Most meg,  látod , itt suhan: Fuss utána, fuss, rohanj! 
s még nem volt este bennem, a falnak vetve hátam még veled szemben ültem, s hallgattam, hogyan reccsen a fatörzseken a kéreg, s behunyt szemmel is  láttam , hogy vándorol a hold fáradt, kéklő eredben. 
Kivel fekszel le velem, te magam-árva, s ki rád néz,  lát  -e, és aki megölel, szeret -e úgy, mint az én hársfa- színű szemem? 
Talán ha szólnék Hozzám, s visszaszólnál, s  látnám : látod, kellek: nem-idegen, de meg sem születlek, beléd sem halhatok már, csak magam s magad közt. Ébren, elevenen. 
Talán ha szólnék Hozzám, s visszaszólnál, s látnám:  látod , kellek: nem-idegen, de meg sem születlek, beléd sem halhatok már, csak magam s magad közt. Ébren, elevenen. 
Szakadt szempillám  lásd  meg, a szemem az apámon foszló lyukas katonaköpenyen. 
Fűcsomóanyám  lásd  meg, mert bele- markol a föld és elinal vele. 
Hajcsomószavunk  lásd  meg, mert kihull, és magtalanul és számlálatlanul. 
Hajcsomómagunk  lásd  meg és ne hagyd, hogy kicseréltessen a szív s az agy. 
Mégis, magam el sem fedem, hagyom, hogy a szívemig  lásson , aki akar, azt szégyellem csupán: tűröm, hogy megbocsásson. 
Ne legyen hamu a szó, ne legyen por a lélek, se lángpernye a vers, az ember, ha magyar, ne legyen világ korma, se lucska a létnek, mit az idő a világ méhéből kikapar, soha ne zengjen más-ajkon szerzetesének, a föld fölött, mely ápol s eltakar:  Látjátok  feleim szümtükkel mik vogymuk, isa pur és homu vogymuk. 
nem  lát  meg ember, se madár, te sem, pedig: súgom " vagyok ", - bár torkom sincs, s hangom, akár az augusztusi csillagok, 
" Nem  látja  maga se, ugye? " 
Bár szemhéjam látszatra félig lehunyva, mintha rám bronz-ráncos harang borulna, minden génemmel  látok , s valami sehonnai májusos jövőre emlékezem. 
elém, mint nyálzó kutyának a koncot; ne  lássam  örvem, lábamon a koloncot, s tudjam magam mindennap újra elleni. 
Milyen mélységből emelem föl a fejem, hogy nem  látsz  engem, Uram, s nem látod a szemem, s nem látlak én sem a szememben. 
Milyen mélységből emelem föl a fejem, hogy nem látsz engem, Uram, s nem  látod  a szemem, s nem látlak én sem a szememben. 
Milyen mélységből emelem föl a fejem, hogy nem látsz engem, Uram, s nem látod a szemem, s nem  látlak  én sem a szememben. 
Hány ezer éves perc e mozdulat- kudarc - és saruid se  látom . 
Mássá leszel. S én életemen, jón, rosszon, bűnhödt igazságon innen és túl, ahogy élemedem, csak a saját árnyamat  látom . 
Áni Máni álmot  lát 
Hát mit  látok  a világban? 
Házunk homlokán hetyke hósityak, ki se  lát  az eresz-simléder alól, de szembogarai föl-fölizzanak, falaira a friss fény vígságot vakol, csupa sár az utca, kormos hó, latyak, hideg jár idekint, jó meleg odabent, meg-megállsz tűnődve a topogó fák alatt, - mert már a hinta leng. 
Nem a nyár, nem a nyár - mi megyünk, messzidünk messzire, hogyha már hullni kell, ne legyünk csak mi, csak mi magunk, mi  lássuk  szégyenünk: pucér bordánk, agyunk, meztelen életünk. 
A fák, a pőre fák is azért csupaszak, világtalan világ vaknál azért vakabb, mert  látnak  minket, úgy! 
A tűz megfagyott, a lángot, ne is akarjon fellobogni, kivitték lópatkók, lidérces ángyok, ködmönös mesék közé a kamrába porosodni, s fölszögezték a falra, mint egy denevért, a vakablak alá, hogy aki  látja , higgye, egy odakent véres tenyér röntgenlelete, egy ütlegelés megdermedt tenyérkópiája 
Nem helyettem beszéltek, néztek és  láttak , nevettek és szerettek mindég? 
ott volt:  látta  szégyenvasban szívünket, s fölszegte fejét - élt, állt: Golgota a magasban. 
lássák  - legbelülről - mit akar európaiak közt egy magyar. 
Jaj, ott ültünk négyen - Márta, Pisti, Péter és én - az Operettben, épp mit annyira szerettél, hogy nemcsak inni, írni - veszekedni, köpködni is odajártál, ha azt akartad néha, hogy láthatóan és mégis szeressenek, tudjanak,  lássanak , tudják: most balettzenét írsz - Ó, Gyagilev, Gyagilev, Gyagilev - a holdbéli cári balettnek, most Csongorral és Tündével beszélgetsz éppen, most Rákóczi-indulót mész kutatni Teheránba, a perzsák földjére, ahonnan - így hitted - valók volnánk, augusztus volt, és napfény, és meleg, hűs sörök, ott ültünk a Nagymező utca párizsias terén, a vászonredőny alatt, a presszó placcán, amikor arra gurult a futballdrukker fröccsöntő, akit annyira nem bírtál, s a fehér korlátnak dőlve hájfejébe döfte a tölcsért, jó nagyot nyalintott a fagylaltból 
Otromba gyilkosai előtt föld-fűruhában megy tankhányadékban, páncélökölnyálban, útbelek, bélsártavak, szétfröccsent erdőhátak között lába nyomában nap fakad, virág árad, mert fényt lép, napvilágot... De, feje felett,  látja  -e, hogy sodornak a napfényből kötelet, s hogy vetik a nyakába, mint eligazgatott hurkot, a sugarakból megcsomózott Napot... 
Megszokott elalvásgyakorlat: fekszem a sötét szobában, hunyt szemmel, már egyedül, amikor megérzem, odaát kialszik a villany, és én nem értem, hogy  látom , hogy láthatom, hogy bennem sötétebb a sötét. 
Amikor nem  látja  magát a sóhaj, mert akár a holdé: visszhangtalan a tükrön az esendő pára - 
Hogy  lássam  a holdat, a napot a földben, s az emberben eddig. 
Vagy álljatok arrébb magatoktól, álljatok útjából el,  lásson  meg, vegyen észre, meg ne botoljon, el ne zuhanjon, össze ne törje magát megvakuló, kicsi-gyermek anyám! 
Amikor kútba néztem, mindig a tengert  láttam , Gulivert Liliputban, a perc-kötözte időt. 
Mikor tükörbe néztem, mindig apámat  láttam , évgyűrűimbe hulltan az elörvényedőt. 
Így  lássatok  hát, ha látni akartok: ég és föld között, szemközt a végtelennel egy kisember áll, lábával jeleket ír a porba: a sarka a pont, a vonás, a talpa a vessző. 
Nyár. Aratás. Nyári zápor: ki se  látsz  a havazásból. 
Hát nem  látják , hát nem hallják ál-tollait, vánnyadt hangját?! 
mert nem  látnak , mert nem vagyok, meghalni meg se halhatok, 
Vakok  látnak  úgy, ahogy én nézlek. 
Már egy hónapja nem  láttalak . 
Ki  látott  már olyant, hogy úgy kel föl az éj, mint a hajnali nap, vagy a hold, s leszen éjkelte, éjnyugta, éj-dél, úgy, ahogy nyitod és csukod a szemed, s fölnézel, égi verőfény, augusztusi éj! 
Díszlépcső gördül, Ö fellép és lenéz, magáról önmagára, s lentről és fentről  látja , ahogy tova és tova, valahova és valahová. 
Uram, ha vagy, csillag ujjbegyeiddel mért nézesz, mintha vak, s mért nem  látsz  meg, hisz isten vagy eleve, Űr-szemhéjad alól mért csorog rám méz és epe? 
Pedig ő  látta  az esetet s tanúsíthatná, hogy Káin és Ábel fölcserélhető. 
Ha lerohad, leszakad róla a hús, ujjbegyeimmel  lássam  - s most! - mi e látszat lényege; mi ez a sok túl gyanús mellékkörülmény: bőr-, ér-, izomrost-, idegek nyalábja-vázlat, mi élő poromig fedi el azt a vázat, mit - vala - csak a Mester, meg egyszer az láthat, ki fölemeli majd, s az üszök-darabkákat - a salak-gyökeret, vasszar virágszárat - kirázva, mint egy kihűlt csontkályha lélekterét, kiganéz, kihamuz, s ajkalebiggyesztvén ezt pittyegi kis szája: 
Felnyargalt az udvari lépcsőn, s  látta , hogy az ólakból eltűntek a kutyák, a fészerből a fekete BMW, a kertből a kétéltűek, a kapu elől a boforcok. 
Soha nem  látta  még a tó vizét ilyen magasról. 
- Az urak innen jó messzire  láttak ... 
A kéklő, fényes messzeségre gondolt, a nagy, sűrű egekre, melyeket odafentről  látott . 
Messzire  látott , nagy, kék egek függtek mindenütt. 
Amikor kint az almafák alatt megpihent,  látta , hogy a csónakon megdöntött, cirkalmas betűkkel egy név áll: Adrien. 
Néhány pillanat múlva már Gyenis János is  látta  az unokáját, ahogy a vőlegényével kézen fogva előbukkan a kanyarból. 
Na  látod ... 
Amint a fiam  látta , hogy nem lehet szót érteni, az udvari ablakhoz húzódott. 
Azonnal  láttam ... 
A tanulólány most összesíti a listát... - mondta a borbély, aztán ollót csattogtatva munkához  látott . 
Jól  látom  én... 
Látja , itt a kör, itt volt Oswald, s a nyilak végén a piros pontok a lövés helyét mutatják. 
Látott  már ilyent? 
Na,  látja , itt a felirat, azt mondja: Entrance to county jail where Oswald was to have been moved... 
Örülök, hogy  látom ... 
Ha fákat  látok  itt a messzi idegenben, kicsordulnak a könnyeim. 
Ha bokrokat  látok , a szépség mellen ragad. 
-  Látom , magának is van baja elég - csóválta a fejét Ács István, de az öregember nem válaszolt. 
- Késznek  látom ... 
Aki egyszer  látott  már kohót, felismeri valamennyit... 
Az újságíró kipillantott az autó ablakán, s  látta , hogy a küszöbökön asszonyok és férfiak ülnek. 
- Na,  látod , ezt utálom benned a legjobban, ezt a kedves Jutkát... 
Semmit sem  láttam  a napfogyatkozásból. 
Ilyen jópofa dolgot én még soha nem  láttam . 
Semmit sem  láttam  a napfogyatkozásból. 
- Nahát, Gács, ilyen murisat én még nem  láttam . 
Amilyen pechesek, semmit sem  látnak  az egészből. 
- Add ide egy kicsit azt az üveget - szólalt meg az újságíró -, én még nem is  láttam . 
- Fogadok, hogy az anyuék semmit sem  látnak  az egészből... 
Azt akarod, hogy anyu semmit se  lásson  a napfogyatkozásból, mert anyu beléd lát. 
Azt akarod, hogy anyu semmit se lásson a napfogyatkozásból, mert anyu beléd  lát . 
Azt kell hinnem, hogy beléd  lát . 
Jól  látta  az egészet. 
Valószínűleg először  látta  azt a helyet, ahol a férje megkereste a család kenyerét. 
Amikor  látta , hogy semmit sem szalaszt el, megszólalt: 
Az újságíró  látta , hogy a jegyzőkönyvet már felvették. 
Krisztics arcán, orrcimpáin  látta , hogy az is érzi, és élvezi a valódi rablószagot. 
Látta  már a fejlécet, Feri bácsi? 
- Nem tudom, Lajos atyát én most  láttam  először. 
- Mondja, jóember, nem  látott  még idáig csokoládét? 
Kollár se  látott , se hallott. 
- Úgy  látom , megjött a gondnok. 
- Nem  látok  kályhát - szólalt meg Kollár. 
Csak amikor felismertem, s  láttam , hogy már a levélből tudta, ki vagyok... 
Az iratok közé túrt, és munkához  látott . 
Megyek a szeszfőzdébe, hát kit  látok  ott? 
Semmit sem  látott . 
Látott  már ilyent, Horváth? 
- Alezredes elvtárs, én jól  láttam , hogy Enyedi zavarba jött... 
A feljáróhoz léptem, s amikor moccanást  láttam , tüzet nyitottam lefelé. 
- Szabályosan,  látom  én... 
Az ablakból fákat is  látok . 
Föntről persze kicsinek látszanak azok a fák, de nem vagyok hülye,  láttam  már őket közelről is, tudom, mekkorák. 
Mondja, biztos, hogy nem  látta  azt a nyakörvet? 
Látom , a zsindelyt már elvitték... 
Mondja, tényleg nem  látta  azt a nyakörvet? 
-  Látja , itt a rézveret. 
Félhomály volt, alig  látták  egymást. 
Órájának világító számlapján  látta , hogy harminc másodperce úszik a levegőben. 
Felpillantott, s  látta , hogy a kupola megtelt levegővel. 
Az iránytűjén  látta , hogy arccal délnek fordulva áll. 
- Aztán eszébe jutott, hogy az ugrás előtt két perccel még  látta  a tűzbóját, s a repülőgép akkor már keringett. 
Ihász őrnagy a holdfényben jól  látta  az üveget, s az öregasszony sovány arcát. 
- Nem  látott  senkit...? 
Hátradőlt az ülésen, s igyekezett a jelentésre gondolni, melyben mindennek szerepelni kellett, amit  láttak , hallottak vagy átéltek. 
A katonák persze nem sokat  láttak  a falvédőből. 
Mehet, amerre  lát . 
A lány az ablakon át  látta  az öregasszony kontyos fejét, ahogy a lugas négyszögében imbolygott. 
Nem  látom  a szatyrot. 
-  Látod , Palkó, gyorsan megy ez a vonat... 
- Ez,  látod , igaz... 
Nem  látott  még ilyent? 
- Nem  láttam ... 
Ki hallott ilyent - mondta Fuchsné, aztán bement a konyhába, és munkához  látott . 
Fuchsné maga elé bámult, s egyszer csak  látta , hogy a pörkölt már nem gőzölög. 
Rámeredt, s  látta , hogy nemcsak a vállán vannak fognyomok. 
A lépcsőfordulóban még  látta  az overallosok süllyedő, nehéz árnyait. 
-  Látja , minden gond a nyakamba szakadt... 
Amikor kigyulladt a villany, a hadnagy  látta , hogy a sötétben túljutott a rádión, közvetlenül a dívány előtt áll. 
Végighordozta a pillantását a termen, de a lányt nem  látta . 
Ilyen éjjeliőrt én még nem  láttam . 
Szinte magam előtt  láttam  kiguvadt szemét, hepehupás kövérségét s a porrongyot, mellyel valószínűleg az ajtóban tétovázott. 
Mindent  látok . 
A feleségem szerint minden bent van ebben a címben, bár a képet még nem  látta . 
A cirkálót előző este senki nem  látta  a vízen közeledni, és a mólóőr állítása szerint még éjfélkor sem volt a kikötőben. 
Az emberek tudták, hogy egy ötvenes cirkálót nem lehet egyedül elvezetni, de az öregemberen kívül soha nem  láttak  mást a hajón. 
A helyzetet az is javította, hogy Joe bácsit többen  látták  az orvossal és a hajógyár főmérnökével beszélgetni, mi több, egyesek azt állították, hogy Joe bácsi a hajógyár üzemi orvosa... 
Bede majd váratlanul megjelenik itt, és együtt  lát  azzal a taknyossal... 
Hát az nem is igaz, ilyen klasszat még nem  láttam . 
- Éjfélkor még  látta  a mólóőr, ott állt a nádas közelében, mint mindig... 
Ha létezne, valaki biztosan  látta  volna, amikor felszedte a horgonyát és útra kelt... 
Látom , te még egyben vagy. 
Felemelte a poharat, belekortyolt, s közben az ablakon át  látta , hogy egy szarka leereszkedik a diófa legtetejére, billeg néhány percig, leszakít egy diót, és elszáll vele. 
Szemüveg nélkül már rosszul  látott . 
Schweitzer Éva közben lekászálódott az egyik másodosztályú vagonból, s a jobb időket  látott , nagy bőrtáskáját maga elé helyezte a földre. 
Hány éve is, hogy nem  láttalak ? 
Közben maga előtt  látta  a kis Soóst, ahogy felugrik az asztal tetejére, és elordítja magát: " Nálam van a nápolyi kasza, senki ne mozduljon, mert nyissz! " 
Megnézte magát a tükörben, s  látta , hogy az arca hat helyen vérzik. 
De aztán megnyugodott, mert  látta , hogy a fésű jól belesimul az asztal szürkésbarna kopottságába, s szinte elveszik a mosatlan poharak és hamutartók között. 
Ahogy most nézte a finom, fehér meghívót, szinte  látta  magát, ahogy szó nélkül felemelte az asztalról, és az osztályvezető kezébe adta. 
Látta  magát, ahogy ingatja ott a fejét, ahogy a lányokkal kiíratta az egy napot. 
Amikor odamentek, csodálkozva  látták , hogy ezerszámra nyüzsög már a csiga az ólban. 
Akkor  látták , hogy az öreg kint alszik az istállóban. 
Próbáltam magamnak elképzelni, de most  látom , hogy mégiscsak másformának tetszik lenni. 
-  Látom , teljesen lemerevedtél. 
Amikor visszaült az asztal mellé, és beleharapott egy újabb uborkába,  látta , hogy a teknőcfésű újra ott van az asztalon. 
Na  látják ... 
Úgy  láttam , délben hat üveggel hoztál... 
Nem  látok  bele a fejébe. 
Nem hallottam a robbanást, a fényt sem  láttam , pedig azt mondják, messzire látszott. 
De senkit sem  láttam . 
Akkor már  láttam , hogy csuklóból hiányzik a jobb kezem. 
Knoll arcát  látjuk , aztán ketrecében a magányos, rémült aranyhörcsögöt, majd a csíkos, szép formájú császársügért, mely egyedül egyensúlyoz akváriumfa közepén. 
Látta , hogy a fekete hajú nő megfordul, és nevetve ránéz. 
A műszerfalra pillantott, s  látta , hogy a mutató visszaesik hatvanra, majd ötvenre. 
Nem  látott  magán semmi rendkívülit. 
Varjú a mulatt nőt elég ritkán, hetenként csak egyszer-kétszer  látta . 
Varjú  látta , hogy a fekete hajú nő a homloka előtt húzkodja a tenyerét, s mutatja, hogy süsü. 
Varjú elrobogott mellettük, s a tükörből  látta , hogy a nő leguggol. 
Varjú csak villanásnyit  látott  az udvarokból, mert közben az utat is figyelni kellett. 
Nem tudta eldönteni, hogy a kövér asszony mellett kettő vagy három gyereket  látott . 
Akkor  láttam , hogy töltésünk sincs. 
- Az országúton még én sem  láttam . 
Látta  a rendőröket, ahogy sorra belépnek, és megkezdik az igazoltatást. 
- Nem - mondta Varjú, s  látta , hogy a tizedes a haját nézi. 
Jobbra-balra tekingetett, de a lányt sehol sem  látta . 
-  Láttad  ezeket a kis hercig házakat az út mellett? 
- Na  látod ... 
Amikor felébredt, döbbenten  látta , hogy a szobatársa a rezsón teát főz. 
Hatvanra, majd negyvenre csökkentette a sebességet, de így is csak bizonytalan foltokban  látta  az utat s a közeledő autókat. 
Szőke Juditot még a büdös életben nem  láttam ... 
Nem sokat  látott , mert félhomály borult az asztalokra. 
Amikor a poharat elvette a szájától, meglepetten  látta , hogy a cigány előtte áll, és két tenyérrel az asztalára támaszkodik. 
-  Látom  rajtad, hogy becsajoztál. 
- Semmit sem  látnak , sötét van. 
Bandzsítva hátranéztem, és  láttam  az ablakokat. 
Látta , hogy a sovány, alacsony asszony az összetúrt ágyat nézi. 
- Ilyen sofőrt én még nem  láttam . 
-  Látod , hogy milyen vagyok... 
Azt akarom, hogy  lásd . 
A vízre pillantott, és  látta , hogy Cica feje felbukkan, majd alámerül. 
Repült az idő, s ahogy az órájára pillantott,  látta , hogy már csak egy órája van a találkozásig. 
Leengedte a megemelt kocsit, s  látta , hogy a pótkerékben a légnyomás is kevés. 
Végigment a termen, de Jocót sehol sem  látta . 
Ha jól utánagondolok, legalább három hete nem  láttam ... 
Savona után, ahol kanyarodik az út, egyszer csak előttem  láttam  az egész Földközi-tengert. 
-  Látod  ezt a szótárt, Jocó? 
-  Látom . 
A muter soha nem  látta  a tengert. 
- Szevasz, Jocó,  látom , megjöttél - mondta, és udvariasan mosolygott. 
Láttam , nagyon rád hajtott. 
Ez,  látod , üzlet lenne. 
Te még nem  láttál  morfinistákat. 
A szeme sarkából  látta , hogy Mari gyűlölködve nézi Cicát. 
Még szívott belőle, s úgy érezte, mintha jobban  látna , és valamilyen hideg, tiszta mámor kerítené hatalmába. 
Ahogy Cicára nézett,  látta , hogy a pulóverja élénkpírosan világít, szinte foszforeszkál, de nemcsak a pulóverja, hanem a szoknyája s a haja is. 
Amikor Cicához fordult, meglepetten  látta , hogy az beszél hozzá. 
Tihanyból már semmit sem  láttak , az apátság kettős tornya beleveszett a kéklő messzeségbe. 
A tükörből azt is  látta , hogy a mögötte haladó kocsik is sértetlenül átjutottak a csomóponton. 
Látta  magát, ahogy a felrobbant szélvédő mögött vakon fekszik, s az őszi, nyirkos szél átjárja a kocsit. 
Már korábban is hallott az új hangszerről, ha ugyan a Moog Synthesizer hangszernek nevezhető, de még soha nem  látott  ilyen szerkezetet, így el sem hitte, hogy létezik. 
A vállalatnál  látta , hogy a legvacakabb értekezleten is vödörszám fogy a fekete. 
- Azt  látom , de honnan indultatok? 
- Tisztán  láttunk . 
Mindenki tisztán  látta , hogy mi a helyzet. 
- Én nem  látom . 
- Csak a csaj  látja . 
Ilyent még nem  láttam , pedig sokat utazom. 
Varjú a vezetőülésből  látta , hogy az új üdülőn túl, húsz-harminc méternyire kezdődik a nádas. 
A visszapillantó tükörben  látta , hogy a két kövérkés férfi még mindig ott áll a szélső fák alatt, és a teherautó után néz. 
De ahogy az oldalablakon kipillantott,  látta , hogy a halsütő zárva van. 
A kempingsziget fái alól  látta , hogy a kikötőben bisztró is van. 
Amikor beszállt a Zilbe, és elindult, meglepetten  látta , hogy eléje vág egy piros sport Capri. 
Varjú ekkor belenézett a tükörbe, s  látta , hogy semmi sem jön mögötte, nyugodtan manőverezhet. 
Amikor másodszor játszotta el a híres ELP-t, a tükörben  látta , hogy a Ford Capri lemaradozik, egyre kisebb lesz. 
Kezdte unni a szigorú arcú fiatal mérnököt, de kint a hatos úton, amikor  látta , hogy Munkást szív, megenyhült iránta. 
Úgy  látta , nem is olyan szigorú, inkább csak gondterhelt, fáradt ember. 
Te is olyan ember leszel, mint az apu, aki soha nincsen odahaza, nem is  látjuk , csak vasárnap. 
Ezt csak azért mondom neked, mert amikor utoljára találkoztunk a Pillangóban, akkor is  láttam , hogy nézed. 
Zsozsó fotójára nézett, de nem a fényképarcot  látta  maga előtt, hanem Zsozsó könnyekkel áztatott, széttöredezett arcvonásait. 
Azt felveszi, és úgyis  látom ... 
Mindenki jól  látja , hogy kánya formája van, de mégsem kánya, mert aranyból van, és nem tud röpülni. 
Varjú érezte, hogy Balogh János most kívülről  látja  a sofőrök életét. 
Balogh János evéshez  látott . 
Kenyeret nem  látott  az asztalon. 
Egyre inkább  látta , hogy ez a Balogh János nem bolond ember. 
Már-már  látta  magát, ahogy egy modern épület negyedik emeletére hazaérkezik. 
- Negyvenhatban, amikor az öreg Márkó és a fia kint rekedtek a viharban,  látták . 
A halászok bárkájánál, ami közvetlenül a falu alatt állt, eszébe jutott a szőke, barna combú lány, akit itt  látott  utoljára. 
Közben kifelé kémlelt, de fél szemmel a wurlitzer előtt imbolygó kölköket is  látta . 
Ez, tudod, olyan, mint amikor az ember beleélte magát, hogy Nizzába utazik, hogy  lássa  a tengert, s egyszer csak megérkezik a hortobágyi halastavakhoz. 
Látta , hogy Zsozsó hosszan tárgyal Manci nénivel, majd két újabb Martinivel kifelé indul. 
Ahogy Varjú oldalra pillantott,  látta , hogy a lány barna haja ide-oda csapódik a hátán, komolyan, nekipirulva küzd a pontokért, melyek döntenek a kenguruügyben. 
Olyan volt, mint egy óriási agár, ami már nem is  látja  a gépnyulat, de még remél. 
Varjú csak ekkor  látta , hogy a lány még le sem vetkőzött. 
Ahogy felpillantott,  látta , hogy a Camel-reklámon Deious, a néger félig hátrafordul, és súg valamit a bigámista Gimmicknek. 
Amikor az elágazás után újra felgyorsult, meglepetten  látta , hogy a kenguru nem is őt nézi, hanem a magnó mellett üldögélő játék kengurut, amit Zsozsótól kapott. 
De csak egy pillanatra  látta  a kocsit, mint egy villanást. 
A nő arcát oldalról is  látta , de nem tudta megjegyezni. 
Még  látta  a Corollát. 
Varjú a Zil magas üléséből  látta , hogy a kanyarból előbukkan egy fehér Zsiguli. 
Varjú úgy  látta , hogy egy helyben áll a japán kocsi, és nem mozdul többet. 
Jobbra tekerte a volánt, mert félt, hogy az a valami, amit csomagnak  látott , nem is csomag. 
- Maga oltotta, úgy  láttam . 
Varjú  látta , hogy a nő mellkasa lapos. 
Amikor Varjú megfordult,  látta , hogy a fűben térdel, és kötöz valakit. 
Látta , hogy valakit hordágyra tesznek a Wartburg mellett, és elindulnak vele a másik mentőautó felé. 
A Zsiguli mögött összekoccant egy csomó autó, mert a kanyarból jöttek kifelé, és nem  látták , hogy itt mi van... 
-  Látta ? 
Nagyon izgatott lettem, mert úton még soha nem  láttam  Corollát, csak reklámképen. 
Meregette a szemét, és néha fekete testű, alaktalan valamiket  látott  elmozdulni. 
Varjú az út túloldalán árnyakat  látott  mozogni. 
" Semmit sem  látok  " - mondta az apja, de megremegett a keze. 
A tükörből  látta , hogy Gimmick már az út közepén áll, és kétségbeesetten köröz a karjával. 
Később az út másik oldalán is embereket  látott . 
A madarak már olyan alacsonyan szálltak, hogy Varjú állandóan  látta  csapdosó szárnyukat a szélvédő előtt. 
Amikor egy-egy csapat átváltott a teherautó előtt, Varjú úgy  látta , hogy ormányos lovak. 
Sehol nem  látott  embert. 
Ekkor  látta , hogy Gimmick, a bigámista pincér hiányzik róla. 
Varjú újra a padlóra nézett, és  látta , hogy az egész ház ferdén az utca felé lejt, a fal mellett már áll a víz. 
- Ahogy a padlóra pillantott,  látta , hogy már bokáig ér a víz, a lavór és az edények, melyeket a maláj nő a csöpögések alá rakott, úsznak a szobában. 
Varjú, aki jócskán besörözött,  látta , hogy az apósában is van már elég. 
Megy, amerre  lát . 
Ilyen pofát még nem  láttam , csak ül abban a nádszékben és egész este telefonálgat. 
Egyszer  láttam  egy angol krapekot, az a feje tetején állt és úgy fújta a szaxofont... 
Látom  lilák a virgácsaid... 
Bár ha velem  látnak ... 
Tegnap  láttam  a Kígyó utcában egy bundát... 
Engedjék előre ezt a fiatalasszonyt, nem  látják , hogy le akar szállni... 
Ha  látnák  ezt a heccet a Dorádóék...? 
Engem már évek óta nem  láttak , talán azt sem tudják, hogy élek... 
Láttam , kivoltál. 
Most  látok  először erdőt... 
A feleségem még nem  látott  erdőt. 
Látja  a gépeket, tizedes? 
Látom ... 
Láttam  nálatok a képet. 
Közben szerettem volna az ablak felé fordulni, hogy még utoljára  lássam  a patakot, a berekfákkal, de már nem tudtam mozdulni... 
Engem nem  látott ...? 
De  látja , én megint szériát csinálok... 
Na  látja  Sinkó, ilyen a világhelyzet... 
De  látja , a két golyó mozdulatlan. 
Látja ... 
Úgy  látom , ezt maga nyerte... 
Láttam , rexeztek. 
Látnak  mindent? 
Igen, főhadnagy elvtárs, mindent  látunk . 
Három éve nem  láttam . 
Nem  láttad  véletlenül a postást? 
Én még ilyen postást nem  láttam . 
Ekkora marhát én még nem  láttam . 
Mari, te rémeket  látsz . 
Láttam  Artúr, ahogy az alsó ajkad behorpadt a kéjvágytól, amikor a combjaimra néztél. 
Mindenki felismer téged, és azt hiszik, megbeszélt happeninget  látnak . 
Ugyan, nyolc éve nem  láttak  színpadon. 
Ezt  látod  rajtam az utóbbi időben! 
Hogy is ne  látnád  meg? 
A doktornő még nem  látott  meztelen kurvákat? 
A jelentések szerint több miniszterrel tegeződik, a köztársasági elnökkel is  látták  beszélgetni. 
A másolatokat az előző értékelésnél mindenki  látta . 
Látod  is? 
Látom  a cigarettájának a parazsát. 
Mindent  lát . 
Nem  lát  ez semmit. 
Ha be van szentelve, mindent  lát . 
Tudom, hogy  lát . 
Eleget  látott  már ez az isten. 
Az volt a legjobb, ha a sötétségben egymást sem  láttuk . 
Mindig  látom , ahogy a nő bejön a kulcsoddal és végiglopakodik a tornácon. 
Látod , szép vasalt a másik ágy lepedője és a párnahuzat is! 
Mindent  láttam . 
Nagyon jól  láttam  az ellenfényben a vastag combjait. 
Ne haragudj, most  látlak  életemben először. 
Nem ismerjük egymást, soha nem  láttalak . 
" Ilyen gyönyörű medikát még nem  láttam ... 
Talán erre sétált, benézett a zsalugáter résein és  látta , hogy van itt egy megvetett ágy. 
Bár mindig félhomályban  láttam . 
Nem  látok  a szememtől... 
Ilyen hülye digót én még nem  láttam . 
Az ember csak színfoltokat  lát . 
Boldog a piszok, nem  látjátok  az arcán! 
Saját magának is hazudik, de én  látom  a pofáján, hogy boldog. 
Látom , agyon akarod magadat lövetni. 
Nem, még nem  láttam . 
Én az állatkertben  láttam  zsiráfokat, egészen fent hordták a fejüket, és vele együtt az orrukat és a fülüket is. 
Látom , te már nekiláttál az olvasztásnak. 
Susy,  látod  az arcomat?... 
Látod , vagy nem, az anyád szentségét? 
Kit  látok  ezen a kis lyukon? 
Ki a fenét  látok ? 
Na  látod , a Stefi is drágámnak szólítja az emberét. 
Egy kis szoba elég lenne, csak  látnám  a fecskéket, ahogy ősszel gyülekeznek a telefondrótokon... 
Látom , itt vannak a tányérjaik. 
Úgy  láttam , elmentek... 
Rosszul  látod  a helyzetet. 
Én úgy  látom , hogy nekünk soha nincs pénzünk, mert te csak álmodozol. 
Az üvegajtón át már  látom  a hülye pofádat, itt egy robot beszél helyettem, be van programozva... 
Mindent mondjon el, amit  látott ! 
Én nem  láttam  semmit. 
Fél éve még az egyik San Francisco-i magyar egy négerrel  látta  együtt a külvárosban. 
Jane drágám,  látom , örülsz nekünk, de az öröm elvette az eszedet. 
Lássatok  hozzá gyerekek, mindjárt jövök én is, csak kiviszek a vendégeknek két sört. 
Állítólag a szomszédok a gyújtogatót is  látták , de az ügyvédek elintézték, hogy ne vállalják a tanúskodást. 
Úristen, Gyuri, csak nem a mi Jane-ünket  látták  ott? 
Anyám még tökéletesnek  látja , de az a helyzet, hogy kikezdett a vendégekkel. 
A házadat,  látod , már imádja. 
Na  látod ... 
Úgy  látom  egy kép esett le a falról. 
Na  látja , Regina néni, ez az a dolog, amiért magukat soha nem veszik be a Közös Piacba. 
Ha ilyen jól  látsz  a magasból, miért nem nyúlsz le, és emeled ki a táskádat? 
Szárnyas anarchistákat még képen sem  láttam . 
Naca néni  látta  ezeket az embereket? 
Persze hogy  láttam , de csak amikor a nagy matatásra előjöttem... 
Úgy  látom , az egész kacatraktár egyben van, csak rád akartak ijeszteni a betöréssel. 
Azért szerettem volna egy galériát, hogy végre  lássam , mi az, ami az enyém. 
Peti megölne, ha  látná , hogy veled beszélgetek. 
Látom  a szoknyádon át. 
Amint  látják , szobrok, kisplasztikák és népművészeti tárgyak is színesítik a mi kiállítótermünket. 
Nem is leszel, amíg nem  látom  az egészséges, ütőképes bébit. 
Látom , a bőrömön érzem, hogy mi folyik itt. 
Látom , te úriember vagy. 
Ha az oszlop tükörbevonatot kapna, akkor a pénztáros  látná  az ajtót, a képeladók pedig a valutás kreclit. 
Látom ... 
Láttam  én magán ezt a pesti vonatban is. 
Szívesen  látom  vaddisznókolbászra, borom is van. <ptr target="stage.536"/> 
A lány rá sem pillant, ingerülten feláll, körülnéz, de sem szabad asztalt, sem rokonszenvesebb asztaltársaságot nem  lát . 
Először azt hittem cukrot szopogat, de most már  látom , hogy a szájában csak a nyelve van. 
Bódis hátrapillantva ellenőrizi, hogy hová néz a lány, de nem  lát  semmi érdemlegeset. 
A szememben  látta ? 
Ha  látnám , körülbelül meg tudnám mondani, mennyibe kerülhet. 
Látta , hogy szomorú vagyok, kérdezte, mi bajom. 
A rácson át is  láttam , hogy elpirult. 
Még nem  láttuk . 
Na  látja . 
De én a fürdőkombinát egészét  látom  magam előtt. <ptr target="stage.759"/> 
Látom . 
Rosszul  látja , káprázik a szeme. 
Igazgató elvtárs, én a vízmértéken  látom , hogy fogy a víz. 
Na  látod ... <ptr target="stage.776"/> 
Mustos bólint, óvatosan odasomfordál melléje, körülnéz, hogy senki ne  lássa , és ügyesen Pap Gedeon zsebébe csúsztatja a borítékot. 
Klári és Brigitta  látják , hogy baj van. 
Rosszul  lát  a védősisakban az üvegen át. 
Látom . 
Csak nem gondolja, hogy elengednénk anélkül, hogy  látta  volna? 
Úgy intézte, hogy kettesben maradjanak, de hiába, a vőlegényem  látta , hogy nem igazi nő, inkább egy csökött tehén. 
Nem  láttad  az Ancit? 
Látom . 
Nem  láttam . 
Tudtam, hogy a hegyeknek ott kell állni a látóhatár szélén, s némelyiknek egészen a vízparton, s a Balaton vizének is ott kell lenni, ahol évek óta állandóan  látom , a hegyek, dombok, berkek, nádasok zöld ölelésében. 
Mégis, azokban az években vésődött belém a Balaton-felvidék képe, s később, ha külföldön járva honvágyam támadt, ezeket a hegyeket, berkeket, nádasokat  láttam  álmomban, s azok az Istvánok, Jánosok, Bözsik és Márták kísértettek, akiket gyerekkoromban megismertem. 
A századforduló idején ez biztosan így volt, de én 1950 táján már egyetlen kocsit sem  láttam  a Balaton jegén. 
Láttam  viszont nádverőket, alkalmilag én is bekerültem egy-egy csapatba, s láttam nádhordó szánokat a jégen, jégvágókat, orvhalászokat s vasárnaponként nagyon sok korcsolyázót. 
Láttam viszont nádverőket, alkalmilag én is bekerültem egy-egy csapatba, s  láttam  nádhordó szánokat a jégen, jégvágókat, orvhalászokat s vasárnaponként nagyon sok korcsolyázót. 
A Csereze tetejéről éppen Berényre  láttam . 
A füstöt is sokáig  látjuk . 
Csak a fényt  láttam , s dörgés még nem jutott el hozzám. 
Közel jártam a parthoz, de nem  láttam  semmit. 
Később, amikor visszamentem a kikötőbe,  láttam , hogy a bámészkodók igazat mondtak. 
Csak akkor  látom  a régi tájat, s akkor érzem a régi besztercei szilvák ízét, ha behunyom a szememet, s összeszorítom a számat. 
A vagyon még a szenteket is megkísérti, hát még azokat az embereket, akik nap mint nap  látják , hogy mennyi pénz forog, milyen adásvételek jönnek létre, milyen összegeket fizetnek ki egy-egy közepes ingatlanért. 
Én csak arra vágytam, hogy egyszer a zárt ajtók mögött is halljam és  lássam  őket. 
Nyugodtabb orvost még nem  láttam  életemben. 
Észrevette, hogy  látok  mindent. 
Ezeknek a villáknak a lakóit csak nyaranta  láttuk , akkor is rövid ideig. 
A hetvenes évek " úriembere ", ha megjelenik a szőlők között, akár mint vásárló, akár mint kiránduló, csak két öregembert, egy fiatalembert s egy fiatalasszonyt  lát , s nem is sejti, hogy az egyik öregember mindig vincellér volt, a másik viszont csak 1945 óta. 
A mai " úriember ", aki az elfogadott társadalmi kategóriák szerint értelmiségi, tehát orvos, mérnök, művész, cirkuszos vagy ügyvéd, csak egy fiatalasszonyt  lát , aki szőlőkapálás közben bőgeti a táskarádióját, s egy fiatal férjet, aki hajnaltól késő estig dolgozik, s akinek eszébe sem jut, hogy huszonhat évvel ezelőtt még katonatiszt volt az apja. 
S mit  láttunk  ilyenkor? 
Különbséget azért mégis  lát . 
Szinte egyenlő arányban  láttam  ilyet is, olyat is. 
A ház előtt üldögélve egyszerre  látják  az eget s a vizet. 
Mit  látnak  a vízparti falvak lakói? 
Azt  látják , hogy amíg ők izzadnak, dolgoznak, addig mások, akik a városból érkeznek, a vízparton heverésznek, fürdőznek, napoznak, esznek, isznak, fényesednek. 
Azt  látják , hogy a nyaraló vidám, a nyaraló költekezik, a nyaraló lányokkal sétál, csókolózik, furcsán táncol, hangoskodik. 
Azt hiszi, hogy mindig ugyanazt az embert, ugyanazt a csoportot  látja . 
Aki már  látta  az októberi smogban fuldokló Budapestet, annak mindez érthető. 
De ezt már nem  látja  az őslakosság. 
Csak a kéthetes vidámságot, költekezést  látja ... 
Azt utánozzák le, amit  látnak  a parton, a helyi vendéglőben, eszpresszóban. 
Az asszonyok közben  látták , hogy az iparosnék sokkal könnyebben élnek. 
Az asszonyok  látták , hogy az iparosok élete könnyebb. 
Jellemző a helyzetemre, hogy belülről huszonegy éves koromban  láttam  először fürdőszobát. 
A falut csak nyaranta  látják . 
Láttam  milliós költséggel létrehozott művelődési központokat, melyek alig működtek, s szerényebb helyeket is, melyek jó könyvtárral, jó szóval tényleg az ember szebbé, jobbá válásának az ügyét szolgálták. 
Láttuk , hogyan kötnek ki, hogyan simul a parthoz a hajó. 
Valójában csak azt  láttuk , hogy a hajó megállt. 
A hajót  láttuk  kikötni, de elindulni nem. 
Óvatosan kilesnek az ajtón, s  látják  ám, hogy a púpos boltos egy menyecskével szeretkezik a padon. 
A szalonnára megittunk egy hébér bort, aztán én munkához  láttam . 
Ránéztem,  láttam , hogy kezd berúgni. 
- Nem nézlek le,  látod ... 
Annyi biztos, hogy olyan szörnyűségesen szétmarcangolt arcot azóta sem  láttam . 
Egy lakatlan, nádfedeles házba hetenként kétszer-háromszor is  láttam  besurranni egy magas, borissza legényt. 
- S mit  láttam  én gyerekkoromban, milyen üzemszerű termelést figyelhettem meg közelről? 
Ez volt az első nagyobb mechanizmus, amit üzemszerű körülmények között működni  láttam . 
Ha az ember belelapoz az 1971-es újságokba, döbbenten  látja , mennyi működő, fejlődő üzem van a Balaton körül... 
S azt is  látja , hogy az üzemek, vállalatok nagy többsége állandóan munkásokat toboroz. 
Kinéztünk a padláslikon, s  láttuk , hogy a vályogfalon két fehér állat mászik felfelé... 
Naponta tízszer is  látom , ahogy kis motorkerékpárján felbukkan a völgyből, s a rossz vízmosásos úton a pincéje elé himbálózik. 
Szepezd a Balaton hosszának éppen a felére esik, így Keszthely felé is, Tihany felé is hatalmas, tengernyi vizet  lát  maga előtt az ember. 
Szemes, Lelle és Boglár mögött esőre hajló tavaszi, nyári időben alacsony hegyeket  lát  az ember. 
- Úgy  látom , azért bírja a szövetkezet a tempót, s az emberek megtalálják a számításukat. 
Én a kertem előtt szinte hetente  látok  egy fiatalasszonyt, amint egy Simson Schwalbe nyergében nekirugaszkodik a hegyoldalnak, majd estefelé leereszkedik a vízmosásos lejtőn. 
Embert én még nem  láttam  vele vitatkozni, s azt sem hallottam, hogy a háta mögött bárki is megjegyzéseket tett volna rá. 
De azt  látom , hogy időnként összeverődnek az emberek a kertem sarkánál, és Szőllősi Gyulával beszélgetnek. 
Ha az utas Almádi és Gyenesdiás között kipillant a balatoni gyors ablakából, mindenütt szőlőket  lát , s a szőlőkben görnyedező, verejtékező embereket. 
Az állatokat szabadon engedte és munkához  látott . 
- Nem  látta  a Birkás Bélát? 
- Az előbb még a pince előtt  láttam  - mondtam. 
Közelebb léptem, s akkor  láttam , hogy az egyik hajdani vincellér, most a termelőszövetkezet dolgozója, a meszelővel hadonászik. 
Megcsappant a keszegállomány - mesterséges szaporításáról kell gondoskodni -, megfogyatkozott a küsz, s valósággal kipusztította már az angolna a süllő egyik legfontosabb takarmányhalát, a durbincsot ( lásd  e vonatkozásban a Népi Ellenőrzési vizsgálat megállapításait is). 
Közben azt  látja , hogy a nádszegélyig kifutó halászhajók hatalmas hálóikkal mázsaszám húzzák ki a halat a Balatonból, s akik elég korán kelnek, és későn fekszenek, azt is látják, hogy a helyi horgászok is jócskán fognak. 
Közben azt látja, hogy a nádszegélyig kifutó halászhajók hatalmas hálóikkal mázsaszám húzzák ki a halat a Balatonból, s akik elég korán kelnek, és későn fekszenek, azt is  látják , hogy a helyi horgászok is jócskán fognak. 
Ha ők nem lennének, az emberek nem  látnának , nem ennének halat. 
Mindent  láttak , és mindent megértettek... 
Először jártam kapitalista országban, először  láttam  és " tapintottam " dollárt, s életemben először pillantottam meg a tengert. 
De ahogy a vonat ablakán kipillantottam, azonnal  láttam  és éreztem, hogy a tenger más... 
De ezt már nem  láttam , mert a levegő megtelt szürkéslila köddel... 
Mikor a déli vasutat építették: ezelőtt negyvennégy esztendővel, magam  láttam  a jégen egy csopron nyolcvanhárom kocsit, s mind keményen megrakodva követ szállított a siófoki oldalra. 
Mi pedig, akik rendes hajósok voltunk nyáron is, mehettünk, amerre  láttunk ... 
" Hány fejet  láttok ? " - kérdeztem... 
Akkor  láttam , hogy abban is két ágy van, méghozzá emeletesen elhelyezve... 
Aki  látott  már hóvihart a befagyott Balatonon, az soha nem felejti el a berkek nyögéseit, a hegyek bazaltkék orgonahangját s a fagy hófehér ölelését. 
Én sajnos azt  látom , hogy ahol a szabvány ERDÉRT faházra nem adnak a kisembernek építési engedélyt, ugyanott, vagy a közvetlen szomszédban a " VÁLLALATNAK ", " ÜZEMNEK ", " KÖZÜLETNEK " mindent megengednek. 
Így, aki tíz esztendeje drága pénzt adott a parti telekért, egyszer csak arra ébred, hogy a nyaralója húsz méterre áll a parttól, s a vizet nem is  látja . 
Most a Balatont  látják  eldorádójuknak. 
Csak a békát  látom  tisztán harminc évnyi messzeségből, csak a békát. 
Rég  láttam  ilyent... 
Jánky volt az első író, akit életemben  láttam , s a Gondolattól a kifejezésig című nagyszerű tanulmánykötetét ma is őrzöm. 
Csak újabban egyre képzettebb szakemberek, várospolitikusok állnak a helység élén, s aki többet tud, többet  lát ... 
Aki vezető, az  lásson , tervezzen, legyen nyugtalan, nézzen szembe a számokkal. 
Láttuk  és figyeltük egymást... 
A messzeségben néhány olyan hajót is  látok , melyek alig érintik a vizet. 
Amikor kinyitotta a szemét, egy fiatal nő fejét  látta  maga felett lebegni. 
Ötvös soha nem  látott  még ilyen kicsi üveget, nem is értette, hol lehet ilyent beszerezni. 
Ötvös feleségéről, akit soha nem  látott , három pontban összefoglalta a véleményét. 
Nyilván ölelkeznek, és nem akarják, hogy a kutya  lássa . 
Ahogy a régi telek hangulatát idézgette,  látta , hogy a szemközti házból kilép egy fürdőköpenyes férfi. 
Egy megoldást  látott . 
Felment a majmokkal a csúcsra, de semmit sem  látott . 
Amikor felállt,  látta , hogy félméteres hó borítja az utat, a puha hóddunyhában autók szundítanak. 
A lány időnként az ágyat vizsgálgatta, és elmélázva megszólalt: "  Látom , járt itt valaki... 
-  Láttam ... 
Pethő alig  látott  valamit az utcából, inkább csak érzékelte, hogy körülötte tavasziasra fordult az élet. 
Behunyta a szemét, és maga előtt  látta  a barna, büszke asszonyt, a hangját is hallotta újra: "... nem is mosakodnánk. " 
Állandóan maga előtt  látta  a barna asszonyt, az asszony száját, mélybarna szemét. 
