széttépni készülő remekműveit, ült csak divatok fölötti, Bérkocsis utcai mutatványos ünneplőjében, kihajtott inggallérral, csauszín félcipősen, megborotválkozva, mint aki velem kezdi a napját egy tagolatlan időben, Pistikám hőskorában, mikor még volt lakása, már nem volt lakása, még volt telefonja, már nem volt telefonja, még s már volt felesége, alkalmi társa, mindegy, s veszített,  kapott  dolgok között kószált ormótlanul eltitkolt gondolataival, fellengzős mosolyával, bevallatlan hiányok utvesztőin, téblábolva hosszas búcsuzkodásban, 
Csupán a menny változatlan, nem valóság, nem is látszat, kitűzik a vártornyok a felhőket, bár tovaszállnak, az ész hiába akarja örökbe, csak bámulatra  kapja  vissza, amit láthat. 
Apámat a hószakadásban olyan örömhír  kapta  szárnyra, még azzal a kutya idővel sem törődött és nekivágott, mintha egy csillag vitte volna, most látom, vele egyidősen, micsoda elragadtatással fogadta, hogy a világ rendje helyreállt a gyermeksírásban, s nem Devecserbe, Betlehembe ért az úttalan árokparton, s pásztorokkal, háromkirállyal üdvözölhette Boldogasszony 
Fél pohár bort  kapnék  apámtól, beszélgetnénk az első világháborúról, mert lelőtt egy olasz léghajót, s még ki sem tüntették érte Fiumében. 
Anyám az évben egyszer énekelni kezdene, nem  kapna  senki sem ajándékot, csak az alkalom kegyelmét. 
Abban az időben volt a lakodalom is, a csendőr őrmesterrel meg a lánnyal, s mi, ablak-aljáig érő, tátogató kölykök savanyúuborkát  kaptunk  torta helyett. 
A vagyon százados ellentéteket termelt ki; Felső- és Alsóiszkáz két gazdagabb középparaszti rétege között a cseléd- és a nagygazda-lakosságú Középiszkáz helyezkedett el: a bárók fölosztott földjén a földhözjuttatottak, a  kapott  földdel is szegényebbek, mint a középparasztok, de mégis az új rendszert jelképezők, s az új rendszerben erkölcsileg lefokozott gazdák között állandó indulati feszültség volt, s ez a mulatságok alkalmával fejeződik ki leggyakrabban. 
Ha az 1965-ös évi munkamennyiség értéket vesszük figyelembe s azt, hogy a növénytermesztésben egy nap 1,3-1,4 munkaegységet és az állattartásban 1,7-1,8-at, a segédüzemekben 2-t, egyszerű szorzással kiszámítható, hogy 19,59 Ft munkaegység-érték mellett a kapás kereken 27 Ft-os, az állattenyésztő 34 Ft-os, a traktoros, darálós, raktáros, kovács 40 Ft-os napi összkeresethez jut, ami a régi napszámosbérekhez képest annál inkább alacsonyabb, mert a napszámos ebédet is  kapott , és a földje legtöbbször nagyobb volt, mint a mostani háztáji. 
Jövedelmük fő forrása 1959 óta megmaradt értékeik kiárusítása volt, a szövetkezetbe adott lovukért  kaptak  pár ezer forintot: aztán a még szövetkezetesítés előtt hizlalni kezdett ökörtinót adták el, aztán a tehenet, mert egyévi tartása elérte azt a jövedelmet, amit a téesz juttatott nekik; majd a kert alatti nyárfákra kerestek vevőket, később a lebontott pajta léceire és gerendázatára s a lebontott istálló, kocsiszín tetőzetére, cserepeire. 
- Több bort nem  kaptok , gyerekek! 
- Mára  kaptunk  kőműveseket, be kell estére fejezni a pincét. 
Rossz a szíve, és nagyon jószívű, bármit  kap , szétosztja, a jövő vasárnap hazaengedik a búcsúba. 
A legsúlyosabbakat  kaptuk . 
A könyörgő öregasszonyra rá lehet fogni, hogy betegségét azért  kapta , mert az ura ütötte, talán ez a baja oka. 
Mikor megtanult menni, cipőt  kapott , hogy föl ne sértse a föld, s lábára gyapjút húztak, hogy cipője föl ne sértse a lábát. 
De ahogyan gyakran előfordul, nem nagyon örül a mester az önjelölt követőnek, Berzsenyi hiába reménykedett Kazinczy közvetítésében, hogy bírálja vagy méltatja őt Virág, a tabáni remetétől semmi választ nem  kapott . 
" Láza növekedvén, elkezdett panaszkodni a sors ellen, s mindama sebeket, melyeket életében  kapott , vagy vélt kapni, haraggal és néha könnyekre fakasztó fájdalmas érzéssel felszaggatta: éjfél után néha egy-két óráig is beszélt. 
Feminim kézzel  kap  Berzsenyi után. 
S más jó és rossz szokások, tulajdonságok, életrészletek is csak az életmű által  kapnak  súlytöbbletet, magukban nem nagyon érdekesek. 
Jókai érezhetett így igazán, ha füredi villája kertjében megpihent a kínai császárfa árnyékában, s onnan gondolt dolgai halmazára, mert talán ő volt egyedül az a magyar író, aki érdeme szerint  kapta  vissza a sorstól azt, ami megillette. 
Vándorbotját egy pozsonyi szabónál hagyta, fokosát Landerer nyomdájában felejti, falióráját Petrics Somának ajándékozza, erre a sorsra jut pipa és gyertyatartó, sétapálca és ivótülök, dohányzacskó, pecsétnyomó, sakk-készlet és a Bemtől  kapott  jatagán, mint valami potomság, de az a kard ott Segesvárnál mégis csak megbocsáthatatlan. 
Bemtől  kapott  lovát azért adta el, amikor Klapka miatt leszerelt, s már zsoldtartó szelencéjéből sem váltathatta föl Aranynéval tallérjait " bankjegyekért nőjének ". 
Legátus korában belesül a Miatyánkba, ezért rossz minősítést  kapott  a paptól, s ezt az imát egész életében az imakönyvből olvasta föl a gyülekezetben. 
A költészet népművelője maradt, " emelni a népet fölfelé, édesgetni a nagyobbakat hozzá lefelé ", " ha írunk népdalt, mért ne népmesét?... meséltetni magamnak és kidolgozni aztán tisztán népiesen; igaz hogy a nép nem venne újat, de más köntösben újonnan venné, és meg lenne mégis a hatás, más oldalról azok, akik a néppel érintkezésbe nincsenek, azt nem ösmerik, szájizet  kapnának  költészetéhez, megösmernék sajátságos gondolkodásmódját, lelkét, örömeit, bánatát, szokásait sat sat s lenne száz meg száz ki rokonszenvet érezne iránta és megszeretné " - írja Aranynak. 
Azok a bonyolódott viszonyok határtalanul gyanusak előttem mindenkor és mindenben, azt szeretném volna én látni,  kapott  volna -e különben 7 frt 30 krt is, ha én nem kivántam volna Jókaytól, hogy hármunkat egyenlően fizessen? de ha húsz annyit kapna is! midőn az ügy áldozatokat kiván, áldozni kell. 
Azok a bonyolódott viszonyok határtalanul gyanusak előttem mindenkor és mindenben, azt szeretném volna én látni, kapott volna -e különben 7 frt 30 krt is, ha én nem kivántam volna Jókaytól, hogy hármunkat egyenlően fizessen? de ha húsz annyit  kapna  is! midőn az ügy áldozatokat kiván, áldozni kell. 
Azután a könyvet kölcsönadtam, vissza nem  kaptam . 
- Franciás sajtkrémet  kaptunk , palackozott borokat. 
" Az emberi szellem elbutulása kétségtelenül ott kezdődött, mikor azok, akik hivatásul az eszmék és érzelmek kifejezését  kapják , a legszigorúbb aszklepiadészi formáról visszatérnek a hexameterhez; onnan már csak egy lépés volt a locsogó próza, melynek, mint tudjuk, minden korban több köze volt a pletykához, mint az irodalomhoz, inkább valami torz kéjszükségletet elégít ki, mintsem művészit. " 
Felesége, Skultéty Paula őse, tizenkét évvel a Jánosyak első föllelt nyoma utáni adat 1282-ben az a Hermann, aki privilégiumot  kapott  a királytól a felvidéki cipszerek letelepítésére. 
Az első kötetben Csoóri Sándor (1930) verseinek, esszéinek válogatása  kap  helyet, Csoórié, aki fokozatosan vált szellemi életünk központi alakjává, s aki legteljesebben vette át Illyés szerep- és feladatkörét: a nemzeti költőét, akinek dolga sohasem csak a költészetben akad. " 
Szüleink elmúltak, múladoznak, sír engeszteli már őket, egész életük kifosztására, a békétlen békeidőkre nem  kaptak  jóvátételt. 
" Mint három kuruc " " bajok és párbajok múltán " fekete, vasderes, fehér lovára  kap  Ady, Krúdy és a költő, elindulnak, " nem vágtatunk, csak kocogunk " tempóban Szilágy, Podolin, Zala felé. 
mind sulyosabb napokkal mérten most billen el, hogy mennyit értem, ezen a komisz iskolán - - - Fiút vesztettél, hát zokogj csak, férfit  kapsz  vissza, vagy halottat. 
Te a borzalmat csak kivülről  kapod  s ha undorodsz, hát megkerülheted, mint minden rosszat, ami szembejön. 
csak értem retteg Meg is  kaptam  ahogy tyukot megkap a kappan az ahogy alám elterült egész faluval lefeküdt 
Vagy most azon háborognak, hogy 56-ban  kapott  óráját sohasem lehet elveszíteni? 
- - - - Ebben a " maguk " -ban nőtt fel egy gyermek, s  kapott  egy néptöredék létet és nevet. 
mert a jászol nem is volt jászol, csak küszöb, a háromkirályok végrehajtót küldtek maguk helyett, és Máriát elütötte az autóbusz, József meg agyvérzést  kapott  - Jézus diplomával a kezében darukötöző lett. 
Az Amerikai úti agysebészeten, közel József Attila Korong utcájához " megnyitották a koponya csontját, ahol 500 méterrel odább, ahol ötven évvel előbb József Attila az Eszméletet írta, amely szerint az ember az életet halálra ráadásul  kapja  ". 
Ez a halálra ráadásul  kapott  második élet a Summa új verseiben bontakozik a " Megszoktad már, hogy élsz? " körül. 
A " sarki hosszú pult Álldogáló rémképei " a kísértők: " reggelizés ürügyével ócska pálinkát  kap  inni... a legolcsóbb hölgyeknél kapható örömök ", a sötét szoba, ahol megérti: " Itt minden mindennel ellenkezik... 
1957-ben megjelent egy antológia, amely a Juhász Ferenc-Nagy László-Simon István nemzedékét követő generációt kívánta fölmutatni, a 15 fiatal költő 105 verse című könyvben Csukás István is helyet  kapott . 
József Attila-díjat  kap  negyvenegy évesen, 1977-ben. 
A megújulás folyamatának pontos leírását  kapjuk  az 1980-as, Az üres papír elégiája című kötetben. 
"... mindent/ pontosan leírtam - hátha  kapok  egy kis haladékot. " 
Vigaszul 1984-ben a Segítsd a királyt! drámával együtt  kaptuk  meg. 
lomhán szinte lábra  kap  s mászik a súrolókefe. 
És a játékos versek önfeledt képzeleti, nyelvi örömében nem a szomorú gyermekkor  kapja  meg kései kárpótlását? 
" A szavak nem hasznavehetők, és a leíró próza a legnagyobb erőszaktétel, mert a világ és az én nincs bent a nyelvben, csak a szavak, a szavak pedig meghatározott pályán keringenek, csak a költői képzelet bombázásakor változtatják meg helyüket, de a magot sohasem érintik... igazi töltést csak az Imagináció ködkamrájában  kapnak , ám ez a töltés illékony, amíg a szó a Költői Belső tér röppályáihoz igazodik, amelyeknek feszültségében felvillan a megszokott és a szón túli kollíziója... minden vers versen belüli vers, a látomás verse a szavak versében. " 
Nem figyel a kisdiák: egyest  kap , egyest. 
" Ezerkilencszáznegyvenhárom márciusában  kaptunk  egy dobozocskát, a minszki hadikórházból küldte anyámnak és nekem egy katonaorvos. 
A csúzlival égbe lőtt selyemcukorkát  kapja  el! 
Hátrál a gyermek, beszorul a verandára, mögötte hófehér fal villódzása, szemközt az olvadó hó csillogása a sugárözönben, előtte föl-le sétál a medvekutya, sírásra, moccanásra felé  kap , mordul. Megáll hát mozdulatlan s némán, sírását torokba fojtva. Végtére komótosan elébe ül az eb, hosszan kilógó nyelve a gyermek arca fölött ráng, maga is undok külön-féreg, habot csurgat rá, nyálat, és vakít a fal, a hó, a jégcsapok csillámolva csöpörögnek, vakít a rettenet-fekete szőrcsomó, és mélykék olajban forogva meg-megszikrázik a két kutyaszem... 
Most ébren forgolódik villanyoltás után is, még néhány perc, s jóra fordul a világ máris, hírnök érkezik, fülébe súgja: végre ígéretet  kaptunk  s adtunk a jobbik énre, kezet ráznak, ujjé, ez kolosszális! 
Az űrbeli látogató és a földi halandó ugyanazt  kapja  és hagyja hátra, ami az eszmélés alkalma volt. 
Biztatást  kapott  erre elsősorban Csoóri Sándor költészetéből, a mediterrán nagyvonalúságból, a szabadság nyári égöve alól. 
Alvóhelyet a vasutasok sokemeletes szállójában  kaptam . 
" Láza növekedvén elkezdett panaszkodni a sors ellen, s mindama sebeket, melyeket életében  kapott , vagy vélt kapni, haraggal és néha könnyekre fakasztó fájdalmas érzéssel felszaggatta: éjfél után néha egy-két óráig is beszélt. 
Feminin kézzel  kap  Berzsenyi után. 
Előbb bevásároltam napi élelmünket a boltban, meg a pótolni való cukrot és kávét, s azon mérgelődtem, megint milyen drága minden, alig  kaptam  vissza száz forintból. 
Ennyit  kapok  egy vastagabb verseskönyvemért, melyből négytagú családom éppen megélhet három hónapon át. 
Esküdnöm kellett a fényképért, amit  kaptam  (... bácsi képe), hogy ez csak a naplómba kerül. 
Talán kért már támogatást, nem  kapott , hát újra kérni büszke, közvetve, más újságcikke által sem igényli. 
Kétezer forint körül  kapnak  a tejért havonta. 
Az asszony káposztafőzeléket főz ebédre, tekintetében riadt tétovaság, aztán egy szóra hirtelen bizalom, ilyenkor elmosolyodik, s megszeppenve  kap  a kendője után. 
Pista bácsi hetvenöt éves, 2480 forint nyugdíjat  kap  az államtól, háztáji földje jövedelméből, két tehene tejéből, melyek 3-4 ezer forintot hoznak a házhoz havonta, sokkal könnyebben élhet, mint Vidos József aranykulcsos kamarás idejében. 
Aztán télen sem igen  kaptak  munkát. 
Nézd, mondtam neki, hajtsd el az ökreidet Devecserbe, ott jobb pénzt  kapsz  értük. 
Nagy becézést  kaptak , a gazda meg koplalt mellettük, nem mint most. 
Apám híres lótenyésztő, aranycirádás díszoklevelei jegyezték, gazdasága pusztulása után még  kapott  egy nagy kegyelmet ráadásnak. 
Mindegyik után  kapott  egy kis véka zabot, mikor bevezették a helyére. 
A Zalavár  kapta  meg az arany oklevelet. 
Akkor a Hinger állatorvos eljött,  kapott  egy injekciót, attól elszédült, megvasaltuk a hátsó lábait. 
Nem mertük megmondani, mi történt, azt mondtuk, tányérokat nem  kaptunk , a vekker nem készült el, letagadtuk, hogy fölborultunk. 
Kapott  egy kábító injekciót az istállóban, egy halom szalmát raktak az udvarra, kivezették, aztán ott szédelgett. 
Mindenki  kapott  akkora telket, egyetlen holdat, mint amekkora a maga idejében az urbárium szerint a házhoz tartozni kimondatott; most már a paraszt nemcsak egy tehenet tarthat, mint a közös gazdálkodás elején, hanem magát többre is serkentheti, növendék állatra szerződhet, hízódisznókkal, tojással kereskedhet. 
Apám 1960-ban 260 forintot  kapott . 
Timának három tehene alulról számolva legalább harminc liter tejet ad naponta, évi 11 ezer litert, s ha mindet a csarnokba hordaná, évente 55 ezer forintot  kapna , jó pénz, ha a tartási költséget leszámítjuk, akkor is. 
Várakozásom még kevésbé telt türelmetlenül, mikor az Úr szerelméről, a Perlaky Juditról szóló dolgozatot kézhez  kaptam , félvakon írta és küldte egy leendő Berzsenyi Múzeumnak Nagy Endre soproni nyugalmazott tanár. 
300 ezer forintot  kaptak  a sömjéniek jutalmul az önkéntes, ingyenes munkáért - mire költsék? 
Bámultam csak, mennyivel több szeretetet, jó szót  kap  egy nap egy utasember, akit arca, ruhája után diáknak is lehet nézni, mint egy moralista, aki családjának, népének, az emberiségnek adja vérét, talpait, fogait, perceit. " 
Vissza a majorba, hátha  kapunk  egy kis aludttejet. 
Akkor menekültek, ha visszakívánkoznának, most nem  kapnának  elég munkát, majdnem mindent gépekkel csinálnak. 
Vas megyében a mi disznaink a legjobbak, s ezért kilónként egy forint hatvan fillérrel magasabb árat  kapunk , s 380 ezer kilóra 600 ezer forintot. 
A köcski gyerek, akinek öreganyja kötözte a szőlőt, s testvére piros ruhában szaladt át a völgy alján, hamar megfordul a mutogatni való pipával, de a nagy görbe kést már ajándékba  kapja  D.-től. 
- Ja, mikor a prémiumot  kaptuk . 
Az egyik szobatársam 5 ezer forint nyugdíjat  kap , s mellettem tele bajjal. 
A másik a vashámornál szilikózist  kapott , idő előtt nyugállományba küldték, egész életét egyetlen gyárban dolgozta végig, és rá se néznek, mindenki önző! 
Szófiában torokfájást  kapott . 
Az erre irányuló szándék azonban mindaddig jámbor óhaj marad, amíg a növendék nem  kap  az intézmény életében tényleges szerepet, s ezt a szerepet nem teszi rendszeressé egy jól működő szabálykeret. 
- Az oroszok bejövetele előtt csendőr voltam, amiatt bélyegeztek meg, én nem  kaptam  a földosztáskor semmit, csak a nővérem, vele dolgoztam azon a juttatott nyolc holdon. 
Ezer-egynéhány forint nyugdíjat  kapok , a feleségemmel együtt kétezer a pénzünk. 
Több biztatást  kapott  Kis Jánostól, Berzsenyitől, Döbrenteitől, Pálóczi Horváthtól, mint amennyi gáncs, gúny érte a megnevezetlen környezetben. 
Mint a pusztai ember az erdő után, úgy vágyakozunk a friss, anyánkra emlékeztető kenyérért, nem a kenyérgyáriért, hanem amit Scherner József pékmester sütödéjében  kapnánk  Káldon. 
Olyan messze  kapták  a földet, az apjuk meg se nézte, nem is akarta látni. 
Amit a tavasztól  kaptam  János szőlőjében, most délutáni, nyári zivatarként zuhant a fejünkre, vagyis a Harmatlak födelére meg a sűrű kerti zöldre. 
A parancsnok krumplipaprikást főzetett kolbásszal, és teát  kaptunk . 
Zalaegerszegről jöttek, Zoli bútort vett, Kari bácsi azt a valamit ott sem  kapta  meg. 
Már csak a kisoltár mellé való, mondjuk oda a kisdedes Mária-képhez, melyet Erth Antal pingált, s Kresznerics  kapta  ajándékba Meggyesi Somogyi gróftól. 
Napi tíz krajcár löhnungot  kapunk . 
Nyolc krajcárt étkezésünkre, két krajcárt fehérneműmosásra fordít a prófosz, aki a pénzt  kapja , és abból tartozik bennünk élelmezni. 
Nem  kaptunk  bőrt. 
Avval tették őket bolonddá, hogy papírt  kaptak , addig szabadon jártak, aztán irány két évre. 
" Én azt szeretném kérdezni, bár tudom, hogy most sem  kapok  választ... " - jelentkezett a Karcsi. 
Barsi is a Bécsbe vonszolt " főbűnösök " között volt, Batthyánytól csak annyira megkülönböztetve, hogy egy nagy terem földjén szalmán aludt, és nem  kapott  enni. 
Apám csizmát csináltatott, lovas kocsin mentünk Zalába, ránk esteledett, egy istállóban  kaptunk  szállást, akkor mindig azt kérdezték, ki az? magyar!, azt kellett válaszolni, és beengedtek. 
Az emberek széthordták, ebből  kapta  ajándékba, s miként errefelé olyan természetes és becses a figyelmesség, megajándékozott az ajándékból. 
Híreket  kapok : Mihályfát és Sömjént egyesítették, vitatkoztak, melyik név kerüljön előbbre, s lett Sömjénmihályfa. 
1500 dinárt adtak, kevesebb, mint a tavalyi: Makedóniában is ennyit  kapok , meg tudok lenni belőle. 
Az isten tudja, mikor, talán a jövő hét elején  kapok  levelet tőled. 
Mert iszogattam bizony déltől estig, először egy csársijabeli török kocsmában, Milével és Donéval, aztán, mert Paszkál fizetést  kapott , néhány sört, folytatva Szlavkóval. 
Két levelet is  kaptam  tőled, az elsejeit most kaptam csak meg, mert mióta nem a szövetségbe jönnek a leveleid, nem mentem oda, így a negyedikén írt szomorúság és az elsején írt nyugalom egyszerre ért, és kiegyenlítette egymást, de mégis annyira elkeseredtem, hogy te szomorú vagy. 
Két levelet is kaptam tőled, az elsejeit most  kaptam  csak meg, mert mióta nem a szövetségbe jönnek a leveleid, nem mentem oda, így a negyedikén írt szomorúság és az elsején írt nyugalom egyszerre ért, és kiegyenlítette egymást, de mégis annyira elkeseredtem, hogy te szomorú vagy. 
Néha már mosolyognak, hogy mennyi levelet  kapok , és én mindig mondom, hogy te jössz ide, s majd meglátják őt - mojáta zsena -, de ne félj, te leszel itt a legszebb, a legaranyosabb. 
Mennyi pénzt  kapsz  te azért? 
Kaptam  tőle két szép rajzot is. 
Úgy sajnálom, hogy nem  kaptál  tőlem három napig, mert én azt hiszem, hogy mindennap írtam, csak egy napot hagytam ki november elseje körül, de akkor is expressz adtam föl. 
Úgy elszomorított - mért nem  kaptad  meg már azokat a leveleket? 
Mostanában olyan sokat  kaptam  tőled, és ez megértette velem a napjaidat. 
Már három napja nem  kaptam  levelet tőled, remélem, majd most, fél tíz van, tíz körül szokott jönni a postás. 
S én nem azért  kapok  utána, hogy boldog vagyok minden segítő kéznek, hanem mert erre az ovális kézre vártam egész életemben. 
Mára befejezem a levelemet, holnap folytatom, talán levelet is  kapok  tőled, arra válaszolhatok. 
Most este indul a Paszkál, és úgy gondolom, célszerűbb, ha tőle küldök egy levelet, hátha ezt nem  kapnád  meg, és ő a jövő szombaton akar jönni, és nagyon jó lenne, ha te is jöhetnél már akkor - mindenesetre tudnod kell ezt, mert el is kell készíteni az okleveleket. 
Ma két szép levelet  kaptam  tőled a miniatúrásat és a Zsófi-beszámolót. 
S micsoda nőhiány, ha ezer férfi között egyetlen kantinos asszonynak megszépül minden porcikája, a söröskorsó fölül bámultuk, s mindegyikünk  kapott  sugárzásából egy pici melegséget. 
Kimaradt az Európa presszó- és a Gerbaud-beli összejövetelekből, már csak emlékeztetőnek  kapta  az ischlert. 
Szégyellem magam, de hát még első fizetésemet sem  kaptam  meg akkor. 
Víg Rudi jó órát késett, mert nem  kapott  magnetofont akadémiai intézetében, se máshol. 
Előbb 150 forint ösztöndíjat  kaptam , ingyen ebédet, vacsorát s valami pénzt hazulról. 
Alvás előtt a laktanyai vaságyon arról beszélgettünk, kinek mennyi pénzt ad az asszony, aki napi tízest  kapott , mindenki lenézte. 
Csonka mézeshetünkre kölcsön  kaptuk  Judit néni hétvégi házát, melyet a Sztálin utcán röpdösve találtunk meg. 
Béla nem iszik, csak orgonál, s Pista a búcsúzáskor valami rossz szót mond Ágotának, orrvérzéses pofont  kap . 
S én nem találom azt a címeres kávéskanalat, amit elköltözésre  kaptam  tőled. 
S most hálát kell adnom az égnek, mert nem  kaptam  tőle semmi bajt, mikor egy kurván és egy szűzön gyakoroltam a szerelmet. 
De én mindig segítséget  kaptam  a bajban, nem a szerencse oldoz ki a bajból, hanem mint annyi mást, az élet állandó változásai. 
- Ejnye, nekem sincs! - az egyik festőt leküldte a trafikba, hátha  kap  egy szerződésre és másolatra való franciakockást. 
A kis festő nem  kapott . 
T.-től néhány nap múlva  kaptam  levelet, melyben a legjobban eltölthető szilveszteremet ajánlotta: vagy a szüleimmel, vagy vele, vagy magamban. 
Lábam miatt nagyobb veszélyben voltam akkor, ő a keze miatt később tetanuszt  kapott , ujjait újra írni kellett tanítania, s még ma is arra a régi esetre vallanak betűi. 
Azután már csak lapot  kaptam  tőle: " Hát már sohasem láthatom a te szürke szemedet? " 
Két olyan gyönyörű levelet  kaptam  tőled, szombaton egyszerre mind a kettőt, nagyon hosszú távollét után, legalább négynapos szünet után, gondoltam, nem érdekes már, hogy nekem írj, aztán megvigasztalódtam valahogy, pedig már majdnem elveszettnek tekintettelek, és azt is gondoltam, hogy igazad van, mert én valahogy melléd levelezek, sose válaszolok a kérdéseidre, csak nyavalygok, még a folyóiratokat sem küldtem el, itt hevernek az asztalomon, mindennap lapozgatom őket, mint valamit, ami a tiéd. 
Utolsó leveledet a múlt hét közepén  kaptam , és a fürdőkádban olvastam el, az én utolsó, de el nem küldött levelem itt hányódik fiókban a göncök között, képtelen vagyok megtalálni, hogy befejezzem, pedig új költeményemet is megírtam benne, mostanra pedig már eluntam, és rájöttem, hogy nem is olyan jó. 
- első barátom megrovó kezéből pénzt  kaptam , arra épp elég volt, hogy tanúm legyen a két ismerős, mikor még meg se kértem a nő kezét, s egyikük meghalt néhány évre rá 
kell a költői képzelethez szarvas eltűnése az árnyas sűrűn át, akár a nyers föld négy patára  kap , sorjában nógatják az ágak, s nyomában nyúl a harmatos, fehér ív, mely átvezet a moha-gyöngyös kúphoz, el a fűlángú esti tűz kékmázas öblöcskéihez, hogy valóság és álom megeredjen, permetezzen ezer kataszter nedvbe a legbensőbb velő, 
Jövendő lovagunk még arra sem gondolhatott, milyen fessen néz majd ki azokban az úri öltözetekben, belépett a varga, s már el is  kapta  a lábát, rányomta egy papundeklire, a talpát körülrajzolta, megtapogatta tyúkszemét jobb kisujján, a bőrkeményedést a másik sarkon, s avval köszönt el: 
Most értem, miért hiányoztatok, drága madárkáim! -  kapott  fejéhez az erdész. 
- Észbe  kapott  az inas, s a vitát abbahagyta, mert majdnem kiejtette a száján meggondolatlan dühében gazdája származását, a sárkányt, a királylány kezét, a fele királyságot. 
A mester reszkető kézzel  kapott  a baba karja után, és verselés közben engedte vissza: 
Ezt  kapja  a lovagjelölt úr házi feladatra. 
Rafael meglepődött, hogy nem  kapott  választ. 
A tőröcskédet - mire a közeli apród észbe  kapott  volna, az inas a tőrt átszúrta saját nyakabőrén. 
Tűt kért; azonnal  kapott  a varrólánytól, s ruháját bőrével összevarrta, aztán a száját, csak hasbeszélésre hagyott némi rést a szögletében. 
Örüljenek, ha enni  kapnak  - csapkodta térdét ifjú hősünk. 
Szalonnasütést rendezhetnek, kenyeret  kapnak  hozzá! 
Őseim, mint szántóval bíró hűbéresek, adtak fél mérő terményt és húsz dénárt, tizenhatodot  kapott  a terményekből, vittek neki egy kocsi tűzifát, az avatás-eljegyzés utáni kihirdetés öt, esketés huszonöt, szentmiséért huszonöt, a temetés ingyenes, de a gyászbeszéd huszonöt dénár. 
Mire az apátnő észbe  kapott , már ott csüngtek lányai a vitézeken, a pórlegényeken, hisztériásan rángatta volna őket a vigasságból, de a zenétől, férfiszagtól megbabonázva visszasodródtak. 
A devecseri járásban a három Iszkáz  kapta  a legtöbbet, Felsőiszkáz kis határára 900 forintot, a három falunak 2264 jutott. 
ki ne jöhessen, Savanyó István bent a kastély folyosóján állíttatott fel, ifj. Savanyó József és ő pedig bement Bezerédy Antal szobájába, hol ifjú Savanyó József az ott talált Bezerédy Antalt pénzének előadására szólítá fel, s miután az átadott pénzt keveselte, Bezerédy Antalt puskája tusával vállán megüté, erre Bezerédy Antal az összes pénzkészletét átadván, miután ifjú Savanyó József még néhány arany és ezüst tárgyakat és egy lancaster fegyvert is magához vett, a kastélyból távoztak és visszamenve az akolhoz, ott ifjú Savanyó József felosztá a rablott pénzt, melyből ő csak 11. frtot  kapott  azon kijelentés mellett, hogy több nem jut neki, az aranyórát és a lánczot ifj. Savanyó József, a lancaster puskát pedig Falusi József vette magához, ezután felültek a szekérre és visszamentek egészen a Csererdőig, itt ifjú Savanyó József, Savanyó István és ő, a szekeret elhagyták és az erdőbe távoztak, Falusi József és János pedig szekéren haza mentek. 
Kováts Lajos istállójából egy szürke színű tehenet, mely a káros által 85. frtra becsültetett hajtottak el, és a lopott tehenet öreg Varga Józsefnek 30. frtért adták el, mely összegből ő is 10. frtot  kapott . 
1. HANG: Behurcolkodott Eszterházy gróf devecseri kastélyába, s míg szegény emberek pénzért sem  kaptak  semmit, Hertzl grófi módon élt. 
Mikor édesanyám odakerült, kétezer forintot  kapott , azért tudtak venni négy és fél holdat. 
Ha dédanyám a szabadságharcból  kapott  valami utólagos élményt, férje előzetes emlékeit kapcsolhatta össze a Tanácsköztársasággal: a pápai direktórium későbbi s legyilkolt tagjainak vállalt többször fuvart Győrbe és máshová; Muli és Viczai vásározó fuvarosok voltak - úgy tudom, asztalos és suszter. 
Valamilyen micsodát  kaptak  a réten, pusztultak, vizes volt a rét, és valami fertőzést kaptak. 
Valamilyen micsodát kaptak a réten, pusztultak, vizes volt a rét, és valami fertőzést  kaptak . 
Nagymama még Ősibe, a javasemberhez is elment,  kapott  tőle egy varázsszeres üvegcsét, hogy éjfélkor tegye az utcaajtó küszöbe alá. 
Kaptam  öt és fél holdat a podári kilenc és fél kataszterből. 
A Gézától  kaptunk  két tehenet a házrészre, ő vette meg, attól meg a Pista. " 
Nárdai úrtól színes ceruzát  kaptam . 
Mikor férjhöz mentek, ezer koronát  kaptak , három hold földet lehetett venni érte. 
Mikor a Böskét hívták, azt mondta, ő nem látta a pénzt, ő nem tud róla, az ura se  kapta  meg, akik ott voltak, azok hamis tanúk. 
A végén azt mondja neki a bíró - Nagy Józsefné, hova tették maguk azt a pénzt, amit  kapott  az öccsétől? 
Én is így voltam,  kaptam  egy drapp filckalapot, bedobtam Ácsék kapujában, és hajadonfőtt mentem a templomba. " 
- Csak két pohárral  kapott , úgy látszik, hamar megárt neki. 
- Te csak egyet  kapsz , mert neked hamar megárt - hallhatta borozás közben később. 
Mikor a nagymama ellátogatott hozzánk nagy ritkán, ezzel a cicegével  kapta  meg a gyermeki tiszteletet. 
" Egy mázsa búzáért három pengőt  kaptunk , meg bolettát, a bolettát adóba bevették. 
" Devecserben dr. Rupert Schandl Károly államtitkár személyében  kap  erős ellenfelet, aki a jelek szerint egyedül képes a nehéz kerületben dr. Ruperttal szemben a küzdelmet felvenni. " 
A harmadik műtét végén skarlátot  kapott , elvitték a Stefánia úti járványkórházba. 
Devecserben elektromos kezelést  kapott , naponta szénapelyvába fürösztötték. 
Azt a feleletet  kapta , hogy szomorú tapasztalat. 
Nagyon sok mákos és diós kalácsot meg tudtunk volna enni, de mindig elosztva  kaptuk . 
Lackó meg azt válaszolta, első pénzéből piros bugyogót  kap  tőle. 
Bocskai-ruhát  kaptam  tőle, fehér matrózruhát, köpenyt. 
Első líceumban  kaptam  egy sötétkék szoknyát, azt használtam négy éven keresztül. 
Ha egy volt is, hétfőn tisztát  kaptunk . " 
Megvan egyik képe, az iskola Kossuth-díját  kapta  rá. 
Egyszer Marival ebéd után föl akartam mászni, és egy vastag ág, amibe kapaszkodtam, letörött, hanyatt estem, alig  kaptam  levegőt, jó ideig nem tudtam megszólalni. 
Iván ünneplő ruhát  kapott , olyan csinos lett, Marit el akarta venni feleségül. 
Onnan visszavonulási parancsot  kapott  az alakulatunk, és Felsőiszkázra kerültünk, egy nagyon kedves családhoz szállásoltak el bennünket, ahol hosszú, mondhatni, kellemes hónapokat töltöttünk. 
A falu is nagyon rendesen viselkedett velünk, a fűszeres ellátott bennünket azzal, amit  kapott , élesztővel, mással, nem feketézett, amit kapott elosztásképpen, például a cigarettát azt szétosztotta. 
A falu is nagyon rendesen viselkedett velünk, a fűszeres ellátott bennünket azzal, amit kapott, élesztővel, mással, nem feketézett, amit  kapott  elosztásképpen, például a cigarettát azt szétosztotta. 
Betelepítették a németeket, amikor lecsapolták Dél-Bácska árterületét;  kapott  mindegyik húsz hold földet s kétezer forintot. 
Harmincötezer szerb család telepedett le Magyarországon, a török elől menekültek Csarnejevics pátriárka vezetésével, földet  kaptak , jómódúak lettek. 
Telecska nem  kapott  semmit, az első köves út tíz kilométerre volt. 
Serkó utasítást  kapott , hogy Lentibe vonuljon be, bevonult. 
Évekkel később érkezett egy levél ahhoz, akinek a címét tudta, útközben bedobta a levelet, és pár évvel ezelőtt egy gyógyszerész ismerősünk közölte, Foksányiban együtt voltak, ott Serkó tífuszt  kapott , élve vitték a pincébe a halottak közé, és rimánkodott, Lacikám, ne engedj levinni, mert akkor már meg is haltam! 
Apám gazdasága pusztulása után még  kapott  egy nagy kegyelmet ráadásnak. 
Mindegyik után  kapott  egy kis véka zabot, mikor bevezették a helyére. 
Képeslapot  kaptunk  a mezőtúri Dózsaünnepségről, Derkovits Gyula tüzes trónú fametszetét. 
Zalavár  kapta  meg az arany oklevelet. 
Akkor a Hinger állatorvos eljött,  kapott  egy injekciót, elszédült, megvasalták a hátsó lábát. 
Nem mertük megmondani, mi történt, azt mondtuk, tányérokat nem  kaptunk , a vekker nem készült el. 
Kapott  egy kábító injekciót az istállóban, egy halom szalmát raktak az udvarra, kivezették, aztán ott szédelgett. 
A csomagot a múlt szerdán  kaptam  meg. 
" Te zsugori Horváth, hány fillérrel  kapsz  többet ezért a vizes búzáért?! " 
Kaptak  a lovakért pár ezer forintot, aztán a szövetkezetbe töretés előtt hizlalni kezdett ökörtinót adták el, aztán a tehenet, mert tartása többe került, mint téeszjövedelmük, majd a nyárfákra kerestek vevőket, kivágták mind egy szálig az Erdő-dűlőben és a kert alatt. 
Kapunk  mögé hallgatóztak ideg-pattogású csöndbe, 
mezítláb, iskolatáskát csaptunk egymás fejéhez, nem olyan mint amikor összebújó lélegzetünkből lehajoltam a kályhát begyujtani, s végigjártam a várost az új anyához illő virágszál után, megtudtam más az az ősz, mert lyukas sapkámért is visszamentem, s féltem, nem hagytam -e ott, mint a nyitvafelejtett gázcsapot, nevemet, más volt az az ősz, mert nem sírtam az elutazóért, bár nem láttam többet, bálványok, bundás gyerekek mosolyába veszett, sem ő, sem mások, akik fölvarrták gombomat, mint a sajnálat, gondoskodás, szerelem rendjelét, nem  kaptak  szememből könnyet, számból igézetet, kezemből hálát, más volt az az ősz, a nagykabátok alól kicsúsztak a térdek, mint sásból a halak, kibuktak elém, kinyílott a bereteszelt ajtó, várt, kinek a magány megvékonyította hangját, gyerekes asszony szökött, hogy eső mossa össze velem, míg gyermekemnek más mesélt, vizes kabátot öleltem, s nem éreztem az eső borzongatását, mással hált akit valaha szerettem, bújtam hát az ölekhez, hozzájuk gömbölyödtem, mint anyaméhhez a magzat, reggelre kideresedtek paplanom csücskei, mégsem voltam boldogtalanabb, ismertem a csalódások 
Reggelire tejet eszünk kenyérrel tízóraira semmit ebédre semmit uzsonnára semmit vacsorára önmérgezésben görcsölünk fejünket letakarjuk fehér abrosszal egyél apád fején teríts kiálts gyerekeidnek tálalva van! én többet nem nyitom ki számat tányér ne törjön össze ajkamon a mérges erdei trágyából habart gombalevessel a mérges műlevessel ne törjön össze tányér ajkamon görcsöt ne  kapjon  ajkamon kivül belül megmérgeződünk ha nem is ettünk volna ebédet akkor is görcsöltünk volna-volna akkor is megdöglöttünk volna 
hallgatom nyárban mintha fáznék apám volt így a tűz előtt elévült tévesztett ajándék kit menny helyett  kapott  a föld 
Irigyelt idill, szürettől és pipától, bazsalikomtól illatos, pedig megírta Eötvös Károly, micsoda rohamot  kapott , mikor Szegedy Róza válláról karja ledobatott, sarkantyúzta a pamlagot. 
Az őrmesternél is alább ragadt rangomat most lerázom, hadd essenek csontcsillagok, gyűjtsék össze gyerekeim,  kapjanak  piros pontot, mert sok a földalatti csont, ha fönt még a csontcsillagok. 
Amit nem  kapunk  el, s amit nem érünk el? - álmában beszél a gyerek. 
- első barátom megrovó kezéből pénzt  kaptam , arra épp elég volt, hogy tanúm legyen a két ismerős, mikor még meg se kértem a nő kezét, s egyikük meghalt néhány évre rá 
- Ne sírjál Elemérke! - nyugtatta Tompa Sándorné Sheffer Magdolna csecsemőjét, a kisebbik lánynak Frank kávésdoboz volt a járókája, anyja ruhájába kapaszkodott a nagyobbik, arcára  kapta  a szoknyát. 
Minden reggel tőlem  kapja  a takarmányt. 
Majd az udvaron újra  kapsz , Csillag! 
- Sör! - kiáltott hoffer Lajos -, mink csak fröccsöt  kapunk , hát nekünk nem jár? 
- Mink meg csak fröccsöt  kapunk ? 
Az adminisztrátor, Takács Ilona, falubeli szegény lány, kétszáz százalékos éltanuló volt, ma is kiváló a zsinórírásban, és ráadásul szőke, mintha Bozóky Baba húga volna, ezért  kap  reggelente Negro cukrot. 
Nézzék, milyen szép plakátot  kaptunk ! 
Tetszik tudnyi, nem hallott róla? van ám a faluban egy szentes Gizella, nem is tudam, hány éves, mindig ojjan öreg volt, mint mast, mikor első áldozó voltam, és  kaptam  emlékbe egy képet, a Szűz Szent Imre herceget, akkor is lehetett már vagy hetven, de annyi mégse, akkor már százéves lenne vagy több. 
De ha valaki mégis megkérdezné, mi történt, ki volt az a megátalkodott, nem  kapott  volna választ, a madarakat is elhallgattatta a hőség. 
- A Vali mit  kap ? 
Tudod, mit  kapsz  egy kevertért cserében? 
Csak akkor nézett körül, amikor nem  kapott  újra. 
Attól lett még jelesebb ez a nap, hogy vezetékes adó- és vevő rádiót  kapott  a község a falubeli Tódor Pityu ávós őrnagy közbenjárására, melyen csak a néprádió adását lehetett fogni, s átkapcsolni a hangszórókra, és a készülék átállításával be lehetett mondani a közhírt. 
- Húsz litert  kaptam  a Joó Bélától, mert nekem a Rókában hitelem van. 
Hi-hi-hi... nem  kapok  levegőt... kecskekupi! 
- De jua is harangoznyi, maáma is husztam, Haszonics eevtaárs ieszre vehette, mijjen sokaáig husztam, kiet versee többet, de ien csak juaszivüsiegbüő, nem mind a Jua Fluari baácsi, mer ammeg pienszt  kap  a segrestyiebüő. 
- Nem  kapott  választ. 
- Kétségbevonhatatlan, minő szerencséje az őrmester úrnak ez a Csillag, ha arra gondolok, miként teljesítené feladatát, miként törné át a szúnyogok rohamát azon az álbinó szamáron, melyet Joó Béla a felszabadítóktól  kapott  jutalmul, emlékezel, Ferikém? 
A cinborák is vérszemet  kaptak , és pár perc alatt jól elverték s kidobták a legényeket a korcsmából. 
Engedj meg, kedves Katóm, én azt a levelet, amit nekem írtál, csak most  kaptam  meg, tehát legnagyobb sajnálatomra hamarébb nem jöhettem hozzád. 
- Elemér nem  kapott  ajándékot. 
Milyen márkájú sert  kapok  jelenleg öntől, Haszonics kartárs? 
Nyolcévi börtönt szabtak fejére, bárt az első pillanatban higgadtan fogadta az ítéletet, aztán a fejéhez  kapott , hajzatát tépte, és szitkozódni kezdett. 
Megindul a fekete népség a boltba, mennek az öregasszonyok, van, aki olyan hajlott, vízszintes a háta a botja fölött, szuszog, sűrűn csápol, hogy szépet  kapjon , ezek a kenyerek mindig olyan formátlanok, horpadtak, s olyan nehéz megelőzni a többieket. 
- Forgácsok röpködnek, egy vastag hasáb gellert  kap  a falon, s elpropellerezik Molnárné fejénél. 
Haszonics az ajtó előtt bal csípejéhez  kap  megszokásból, mintha pisztolyát még mindig ott viselné, és intézkedése előtt meg kell bizonyosodnia róla, s láthassák, amint az elcsúszott pisztolytáskát a helyére rendezi. 
Nagy, lilaezüstös, csöndes autó lassított, kiszállt belőle egy magas, világos szemű úr, a söntésbe lépett, kulcsait nem rakta zsebre, hát a főnök nem törte magát fogadásával, csak éppen megszomjazott valami frissítőre, spriccert kért,  kapott , de olyan hosszasan itta, mint aki nem is szomjas. 
- Nem mindenkit, de engem legelőször, mert én voltam a rendőr, én fogtam el, aztán téged, mert megmondtad nekem 1952-ben, a búcsú napján este, ő lopta el a cséplőgép szíját Gazsiéktól, csak fél évet  kapott  miatta, ha kuláktól lopott, de akkor is keveselltem, nagyon jól tudja, Joó Marit is meg akarta erőszakolni. 
Szóval, azért  kaptál  ebédet, mert megérdemled. 
Kupán akarta csapni furkósbotjával, a róka még akkor sem engedte el a kakast, mikor beszaladt a sarokba, onnan a fal tövén végig a kapuig, mindig úgy, hogy ne lehessen hozzáérni, meglapult a derékszög tövében, Kityöri ütött, a bottal csak a falat verte le, s már a hátsó sarokból tekingetett az állat, onnan lőtte magát a kijárati lyukhoz rézsút, olyan közel, hogy Kityöri belerúghatott volna, de mire észbe  kapott , nem ütni kell, hanem rúgni, szaladhatott utána. 
Mast asztaán ojjant  kapsz  tülem, ojjan nagy ajaándiekot... 
Bármennyire ordított, most nem  kapott  hideg vizet a fejére. 
Katonakorában hirtelen eltávozást  kapott , nem várta meg a rendes vonatot, ami itt is megáll, jött a legelső gyorssal, tíz kilométert gyalogolt a hóviharban, meg is fagyhatott volna, de rohant, hogy minél előbb lásson. 
Megbolondult egy matróz, azt kísérte Fiuméból, és  kapott  két napot. 
Négy óráig szokott hatni az altató, s már kelletlen is vizel, azután lenyeli a második pirulát, s most, mert úgysincs értelme korán kelni a kihűlt konyhában, aludni szeretne, mikorra bemelegszik, hát segítse hozzá a pálinka is, ami ott van a kamrában valahol, este onnan  kapott . 
Lássa, milyen hogyishívjákot  kaptam  Magyarországból? 
Egy hete agyvérzést  kapott . 
- Sárgaságot  kaptam  - folytatta az őrmester -, aztán elvittek a losonci kórházba, onnan leszereltek. 
Mikor még Felsőiszkáz volt, 1947-ig, az idegen szó némi értelmet  kapott . 
Nagyapánk hatvanévesen  kapott  a szívéhez 1915-ben, nagyanyánk még elbújhatott a katonák elől a ruhásszekrénybe, hogy aztán minden kis gyöngülésekor fölvegye az utolsó kenetet, de anélkül haljon meg 1948-ban. 
Agyvérzést  kapott  a középiszkázi földön. 
Fiuméban lelőtt egy léghajót, és a tisztek  kapták  a kitüntetést azért, hogy megmentette a torpedógyárat. 
Bevásárlok, és pénzemért azt  kapok , ami van. 
Mikor a nagymama ellátogatott hozzánk, ezzel a cicegével  kapta  meg a gyermeki tiszteletet. 
De a tél beálltakor, a hóviharokban alig mozdultam volna ki, szerettem a füstölt kolbászt kicsit borozott teával reggelire, amellől jó nézegetni a kavargó havat, a tűzhelyben aszú ágak pattogva  kapnak  lángra, parázslanak, és lassan kihunynak. 
Két halott törököt  kapott  a kezébe, egyet a szájába. 
Ott volt a kékre festett medencéjű strand meg a kultúrház büféje, ahol fagylaltot és málnaszörpöt  kaptam . 
A fogásnak éppúgy örül, mint a horgász, de pénzt  kap  érte. 
Felesége mezítláb pipázott a téli tűznél, s melegítette az anyámtól  kapott  töltött káposztát. 
Pénzt  kaptunk  csupán, és összevesztünk néha az osztozkodáson. 
A játék játékáért  kaptunk  harmincan képletesen tíz forintot. 
Hol  kapott  volna, ha kifogy? 
Keszthely kétszeres csalódás; Lilla elhagyja, az állást nem  kapja  meg. 
Mezőtúrról képeslapot  kaptam  Lacitól, a Dózsa-ünnepségről, a Derkovits-metszetet, melyen Dózsát égetik, és a bőrébe sütik: " Büdös paraszt! " 
Ennek a szeretetnek a legnagyobb jelét akkor  kaptam , amikor Erzsike férje, Juhász Ferenc, könyvet küldött nekem Iszkázra Lacival. 
Csak még hadd mondjam el Laci bulgáriai irhabundájának szagát, Bulgáriában havonta annyi pénzt  kapott , hogy hatvankét szamarat lehetett volna érte venni. 
A kétpói tanyaközpontban  kaptunk  szállást annak idején, egy kihúzott rekamién aludtunk öten, egyetemista fiúk; anyjával a lánya, a traktoros apa külön. 
Nekünk már nincs szőlőnk, odaadtuk a Szákának,  kapunk  minden évben száznyolcvan litert, tavaly még a felét se, nem is termett több, azt mondták, majd az idén bepótolják, most talán terem, jó lesz, csak eső kellene, mert már aszalódnak a szemek, ha sok eső lenne, akkor meg elrohadna. 
" Csak két pohárral  kapott , úgy látszik, hamar megárt neki. " 
" Te csak egyet  kapsz , mert neked hamar megárt " - hallhatta borozás közben később. 
- Húsz forintot  kaptam  vissza az ötszázasból négyszázhúsz helyett. 
(A legutóbbihoz: 1848-ban itt  kapott  minden család konyhakertet.) 
Másodszor  kaptuk  a Kiváló Szövetkezet címet. 
Én a háztáji földet nem művelem, pénzben szokom kivenni, terményben  kapom  ki, a terményt a téesz fölvásárolja, és pénzben kapom az árát. 
Én a háztáji földet nem művelem, pénzben szokom kivenni, terményben kapom ki, a terményt a téesz fölvásárolja, és pénzben  kapom  az árát. 
Olyan betegséget  kaptam , ha most mennék orvoshoz, azonnal kiírna. 
Körülállják, tapogatják a nyitott tetejű autócsodát, aztán mindegyik vesz,  kap  egy üveg kólát, aztán sorban járnak pisilni a kastély illemhelye felé. 
Kaptunk  300 ezer forintot a Műemléki Felügyelőségtől. 
Mikor építkeztünk, akkor volt legjobb a viszonyunk, dolgoztak, pénzt  kaptak . 
Nagy pofonokat is  kaptunk  a sivalkodásból, aztán fogságot a tanítónőtől. 
Én nem tehettem,  kapja  meg a gyerek. 
Olyan kevés pénzt  kaptunk , még egy-két doboz krétát is meg kellett gondolni. 
Csak Zongor Ferenc ébresztgette ezt a falu- s az egész magyar kultúrtörténetbe szétáradó remete-tudóst, aki 1832-ben akadémiai nagyjutalmat  kapott  a Magyar szótár gyökérrenddel és deákozattal című könyvéért. 
De az igazi beleszólást, a beleszólási jogot a pedagógus nem  kapja  meg. 
Tavaly az uborkáért tizenháromezer forintot  kaptunk . 
Motort  kapott  a szakvizsgára. 
Hiszi, autójuk is lesz, talán ő  kapja  ballagásra. 
A szüleimtől  kapok , meg esetleg a két húgomtól, nővéremtől. 
Tőlük  kaptam  egy pizsamát, azt a két húgom vette, meg édesapámnak is vettek egyet. 
Anyu  kapott  egy pulóvert, nagyobb ajándékozás nem is volt. 
Aki 1981-ben végzett, 3950 forintot  kap , valaki huszonegy év után 5800-at, nyugdíj előtt a legmagasabb fizetés 7250 forint. 
Egészségét is beleadta, s  kapott  szeretetet. 
A téesz első idejében könnyű volt, mert akkor még  kapták  a pénzeket, így fújták föl a gazdaságot. 
Télen a kisborjúkat takaró nélkül szállítják, rosszul almolnak a birkák alá, és csodálkoznak, hogy körömbetegséget  kapnak  az állatok. 
Egyszer csak írásbeli üzenetet  kapok  a tanácselnöktől, menjek állásba, mert ha nem megyek, családommal együtt internálnak. 
Kaptam  egy kulákgyereket. 
Tanítottam egy hónapig, aztán jött egy leltározás, megvolt, utána négy-öt napra levelet  kaptam  az igazgatótól, nincs már rám szükség, mindennel rendben vagyunk, tisztában vagyunk, még a mai napon hagyjam el a telepet, átadni nem kell semmit. 
A mi vezetőségünk  kapja  a legalacsonyabb fizetést a megyében. 
- Agyvérzést  kapott  szegénykém, három hete. 
S amikor megláthatom Illés bácsi félrehúzott inge alatt a fehér bőrt fölpúposító szívszabályzót, beszélgetésre  kapom  a jelzést. 
Illés bácsi azt üzeni, máskor menjek, segítséget  kapott  háztáji földjére, nem ér rá. 
A lovászat, a juhászat, a sertés- meg a szarvasmarha-tenyésztés külön vezetőt  kapott . 
Én  kaptam  prémiumot egyedül: tízezret a juhászatnál, hatezret a lovaknál. 
Na, ott meg  kaptam  egy infarktust, mikor már le akartam lépni. 
Hajnalban  kapott  el, majdnem megfulladtam, feküdtem a szobában, a feleségem elszaladt orvosért. 
A Lótenyésztési Felügyelőségtől  kaptuk  az alapanyagot. 
Eljött velünk a második fordulóra, akkor már három üveggel  kaptunk  egy dollárért, aztán az aprót vissza... 
Ismeri azt a szobrot a szakadéknál, a pap prédikálás közben napszúrást  kapott , lezuhant, azért van ott az a szobor. 
Agyvérzést  kapott  ötvennégy éves korában. 
Jártak a levelek a Szemlőhegy utcába, Iszkáztól a svábhegyi villa között, fél évig jártak a levelek Zelk Zoltán anyjának Laciékra hagyott Akácfa utcai társbérletébe, míg lakást  kaptak  a Mogyoródi úton. 
Katihoz kerülök, amint hozzám ér, kamaszosan érzem meleg kezét, hozzám  kap , mert talán tömegfélelme van, mert talán fél a Szabad Nép fáklyáitól, teherautókon száguldó kiáltozástól, a Sztálin-szobori kongástól, csörömpöléstől, a fölgyújtott mentőautóktól, a betört, zavartalan kirakatoktól, a derékszíjtól, az újpesti munkások puskás özönétől a Múzeum körúton. 
Ezt persze el lehetne nem-költői módon is mondani, de mennyivel nagyobb dolog, ha ez költői megfogalmazást  kap . " 
Ezt a testamentumi törvényt megköszöntem később az Európa presszóban olyan hangsúlytalanul, mint a sült keszeget, amit Szigligeten  kaptam  tőle 1955-ben. 
Búcsúzáskor Pista Sántáéhoz hasonló megjegyzést tehetett Ágotára, akkora pofont  kapott  tőle, még az orra vére is eleredt, Béla meg vödör hideg vizet zuhintott Ágota arcába. 
Nyerésre áll, és gyönyörű gesztusokkal egyenlíti ki tartozásait, nemcsak a nagyanyai hitelt, hanem mindazokét, akik segítették: Sárközi Márta zsíros kenyerét, teáját, de mindenekelőtt útra indító bizalmát a Válaszban, Vas István, Illés Endre, Fülep Lajos szeretetét, akiktől " könyvtárra menő könyvet "  kapott , akiknek eszükbe sem juthatott a viszonzatlanság, mégis ezekben az írásokban, interjúkban egyre-másra, makacs ismétlésekkel lelkifurdalásos köszönetekben mindent visszakapnak. 
Mint aki gyerekeinek adja vissza, amit szüleitől  kapott . 
Miért éppen K. L. monogramú bikabillogot  kapott  nászajándékba Jékelytől? 
Miki belül beszélgetett egy lánnyal, akit néhány szóra ismertem már a Népművelési Intézetből, ahová bedolgozott grafikáival, köszönésre mentem csak hozzájuk, mozaikműhelyébe akarta fölvenni, Mikinek nagy tervei voltak a fotómozaikkal, melyet ő talált föl, megrendeléseket  kapott , műhelyt nyitott a Vörös Hadsereg útja egyik alagsorában. 
Meg is  kapta  a magáét a falusiaktól, akik törvényeiket mindig maguknak őrzik. 
A verseket megírtam, a kiadóban négy évig kallódtak az elveszettnek hitt diafilmek, ahogy Schénerrel mindig történni szokott valami, itt éppen öt év késedelem, de semmiség a Munkácsy-díjhoz képest, amit 1978-ban, ötvenöt évesen  kapott  meg. 
Majd az otthoni eset eszébe juttathatja a baglyos képet, melyet beiratkozáskor  kapott  a tanítónőtől, s az aranyértékű ábécéskönyvet is. 
Nekünk már nincs szőlőnk, odaadtuk a Szákának,  kapunk  minden évben száznyolcvan litert, tavaly még a felét se, nem is termett több, azt mondták, majd az idén bepótolják, most talán terem, jó lesz, csak eső kellene, mert már aszalódnak a szemek, ha sok eső lenne, akkor meg elrohadna. 
" Csak két pohárral  kapott , úgy látszik, hamar megárt neki. " 
" Te csak egyet  kapsz , mert neked hamar megárt " - hallhatta borozás közben később. 
- Húsz forintot  kaptam  vissza az ötszázasból négyszázhúsz helyett. 
A bátyámé se nagyobb, most  kapták , a szobából nyílik a konyha. 
Új huzat  kapja  el az újabb cigarettafüstöt, összerántja és kidobja az utca fölé. 
Megnyugszik, de eszébe jutnak azok az ütések, nem a gumibotosak, amelyeket életében először és eddig utoljára  kapott  a taximegállóban, a belváros fényes közepén éjjel fél tizenegykor. 
Kisdobos- és úttörőnyakkendők lanyha szárnyain vergődnek a fiúk, a lányok, anyjuk lépteivel tolja őket maga előtt, miközben apjuk leissza magát és sörösüveggel hadonászik, most ócska ribanccá szidja feleségét, pénzt követel, nem  kap , hát megpofozza, a gyerekek megszokhatták, nem is figyelnek. 
Szűkös hellyel kínálja a majdnem oly régi U Fleků, leül a szélen,  kapja  és issza a házban főzött barna sört, öreg fák alatt a hosszú asztalnál németek a társai. 
A görög az Imperializmus elleni harc nevű kitüntetést  kapta , a kubai szerkesztő beszélni akar velem, sejtem, azért, mert a forradalomban való részvételemet említettem - nem tudok angolul. 
Nem  kaptam  még ennyi óvó tanácsot, pedig vonatoztam már Moszkvába, Leningrádba, utaztam Szófiába Bukaresten és Nišen át, Szkopjéba Koszovó és Szerbia felől. 
Igaz, a szavakért, úgy  kapsz , mint régen ételért, de nemcsak azért, azért ragaszkodsz a gondos gondolathoz, hogy a magvasabb gondhoz ne legyen semmi közöd? 
S vigyázz! Oda ne  kapd  a sarkadat! 
S vigyázz! Oda ne  kapd  a sarkadat! 
Igaz, a szavakért, úgy  kapsz , mint régen ételért, de nemcsak azért, azért ragaszkodsz a gondos gondolathoz, hogy a magvasabb gondhoz ne legyen semmi közöd? 
A három sárkány lóra  kapott , s háromfele rúgtatott. 
Mintha a hold gallya volna, fűzfa hintál, a tócsa vizében zengő aranynak a bokrok utána  kapnak , 
A zoknihalász - ujjé! - szárnyra  kap , és fönt a magasban - mint a huzat - röptében elkapja a zoknihalat. 
Hirtelen megrezzenek, hátra  kapom  a fejem: miféle nesz ez? 
Most saját sugarába  kap  mutatóujjával a nap, és sebten, mert megégeti, fújja, hideggel leheli, szája sarkához emeli. 
Aki akar, fődet  kap , aki akar, elmehet tűzóttónak. 
Ha beállunk a seregbe, ruhát  kapunk , és rendes adagot mindenből. 
- Itthon is  kapunk  részt? 
-  Kapunk  hát. 
Imre csak egy hét szabadságot  kapott ... 
Szép nyugdíjat  kapok , a kukoricánk megterem, hízónk megvan... 
Most a legrosszabb munkát  kapom  én... 
Kapsz  tőlem estére száz forintot. 
Ha szíves leszel hozzám, minden héten  kapsz  külön kétszázat. 
Éppen tegnap  kaptam  tőle egy képeslapot... 
Elegáns ételeket  kap , s az italok, Sáfrány... 
Megtanítottam a természet szeretetére, lépésről lépésre, szisztematikusan, ahogyan én  kaptam  meg mindent Édesapámtól, és amiért örökre hálás leszek, mert meg vagyok győződve, hogy te vagy, Édesapám, a legtökéletesebb ember a földkerekségen. 
Oldalakon át sorolhatnám, hogy mi mindent  kaptam  én tőled. 
Soha nem  kap  tőle ez a tanár egyetlen dollárt sem. 
Gácsné ijedtében a szívéhez  kapott ... 
Oldalra  kapta  a fejét... 
- A villanyszerelők ömlesztett sajtot  kaptak  reggelire... 
De kora reggel  kaptam  egy feladatot. 
Ahol észbe  kapott  a párttitkár, ilyeneket mondott: " Igen... 
- Hárommillió frankot  kaptak  Belgiumból... 
Akkoriban tömegesen  kaptak  a katonák eltávozást, kimenőt, kimaradást. 
Ilyent úgysem  kap  errefelé... 
- Jelentem, parancsba  kaptam , hogy ezen a ponton várjam az alezredes elvtársat a csónakkal. 
Valószínűleg eltalálták, vagy ha nem, szívgörcsöt  kapott  a jeges vízben. 
- Mi az államtól  kaptuk  meg a bontást. 
Besnyő Mária boldogan felugrott az ágyáról, magára  kapta  a télikabátját, aztán az óriási sportszatyorral és az aprócska karácsonyfával végigrohant a folyosón. 
Besnyő Mária megcsókolta, aztán fejéhez  kapott : 
Náluk  kaptam  szállást... 
- Ezerrel többet  kapnék  ott, de nem erről van szó... 
- Hagyd abba a kergülést, lányom, mert  kapsz  még egyet... 
- Na, gyere,  kapsz  enni, aztán a sporhelt mellett megszárítkozhatsz. 
- Az Ica az eső után mindjárt  kapott  kocsit, én meg nem... 
Az egyszobás félkomfortos odú helyett, az intézet révén,  kapott  egy kétszobás, összkomfortos panel lakást. 
A gömbölyded Fischer este hatkor  kapta  magát, és jelentkezett Sanya Bá ' irodájában. 
A gömbölykés Fischer  kapta  magát, jelentkezett, harmincas, megnézte. 
Aztán kiderült, hogy a levélszekrényhez nem  kaptak  kulcsot. 
Hol  kap  ennyiért pálinkát? 
Hol  kap ? 
- De kérem, mi nem  kaptunk  kulcsot... 
A terem közepe felé, az egyik fal melletti asztalnál  kaptak  helyet. 
Mindenből a legjobbat  kapta  és a legszebbet. 
Ha elmentem volna tanítónőnek vagy varrónőnek, akkor  kapnék  nyugdíjat. 
Néha  kapok  egy csoportot. 
A fiatal lányok minden héten  kapnak  csoportot. 
Ha a Weber egyszer meghal, vagy történik vele valami, a 935 forintot sem  kapom  meg többet, s akkor kész - mondta Schweitzer Éva, és rágyújtott egy cigarettára. 
2400 forintot  kapott . 
Szép lassan sercegtetett, s az emlékektől a keze is erőre  kapott , nem remegett. 
Bordács elég sok meghívót  kapott  a szakszervezetnél, és a legtöbbet azon nyomban szemétkosárba dobta. 
Kapott  egy parancsot, és végrehajtotta. 
De mi már tanári oklevelet is  kapunk . 
Ha sorompót  kapott , vagy a rakodás miatt várakozott, mindig a kenguruiskolára meredt, és egyenként megvizsgálta a tanulókat. 
Nehezen  kapok  majd kocsit. 
- Te  kapsz  kocsit. 
- Nem, én sem  kapok  kocsit. 
- Itt könnyen  kapsz  kocsit - mondta. 
Volt egy olyan bizonytalan érzése, hogy a lány még nem  kapott  kocsit, s ott ácsorog a parton. 
Azt is tudta, hogy éppen ezekben a percekben  kapott  egy kocsit. 
Egy korsót és egy rumot fizetett, de csak egy korsóra  kapott  blokkot. 
Tilos jelzést  kapott . 
Miért nem  kapott  el egy olyan autót, ami Pécsre ment? 
Mindig pontosan tudta, melyik abroncs  kapott  defektet. 
- Közvetlenül nem, üzeneteket már  kaptam . 
Négy éve  kaptunk  lakást. 
Idegbajt  kap , ha meglátja. 
Szájába dugta a hosszú Kentet, amit Jocótól  kapott . 
A napfény oldalba  kapta  a kocsit, de a kanyarulatokban a szélvédőn át vágott be a fülkébe, és elvakította Varjú Istvánt. 
A gyógyszergyári technikustól egy színes fényképet is  kapott  kölcsönbe, mely Keith Emersont ábrázolja a Moog Synthesizer előtt. 
Emerson nem járul hozzá a kajapénzhez, csak a lakbérhez, fűtéshez és a villanyhoz, mégis  kap  reggelit. 
Ha nem érkezem meg idejében, nem  kapnak  fizetést; ha nem kapnak fizetést, este nem tudnak főtt kolbászt enni és sört inni. 
Ha nem érkezem meg idejében, nem kapnak fizetést; ha nem  kapnak  fizetést, este nem tudnak főtt kolbászt enni és sört inni. 
Zsozsó levelét reggel, a menetlevéllel együtt  kapta  meg az irodában. 
- Kár, akkor azonnal  kapna  itt egy kétszobás lakást. 
Kap  hozzá egy szállítólevelet, melyen minden rajt van, még az is, hogy a göngyöleget hány napon belül és milyen minimális külső szennyezettséggel kell visszaküldeni. 
- Megkérdeztem, hogy  kapott  -e védőoltást. 
Kiderült, hogy nem  kapott . 
Akkor mégsem  kapod  meg a kengurut, mert az igazi kenguru mit kezdhetne egy játék kenguruval? 
A holdtáj peremén a napszél levegőbe  kap  néhány holdlakót. 
- És  kapok  egy sört - jelezte Varjú, amikor az utcára érkeztek. 
Állj meg, lány, mert te is  kapsz  egyet! 
Újra  kapott  egy fenyvesi fuvart. 
Amikor az elágazás után újra felgyorsult, meglepetten látta, hogy a kenguru nem is őt nézi, hanem a magnó mellett üldögélő játék kengurut, amit Zsozsótól  kapott . 
A Camel-kenguru csülökre  kapott , és ki akart lépni a sorból, de a playboy külsejű elegáns fiatalember lehajolt hozzá, és megsimogatta. 
Varjú a csomagra  kapta  a szemét, ami kiesett a Corollából. 
- Ha balra  kapja  a kormányt, éppen kikerüli a nőt. 
Szép sötétzöldre tudnak színeződni a sárga kristályok, ónos fényt  kapnak , mint a drágakövek. 
Az újságlapok szétestek, sercegve csúsztak a betonon, majd szárnyra  kaptak , és bevitorláztak a rétek fölé. 
Hirtelen észbe  kapott . 
- És ha nem  kapod  vissza? 
Ki milyen rezet  kap . 
Alig  kapunk  levegőt... 
Fejpénzt  kap ? 
Pódiumot  kapnak , fél év múlva forog a nagylemezük... 
Kapják  a szép lakásokat, fűteni sem kell bent, meg vizet hordani sem... 
A legények arra törekedtek, hogy az asszonnyal  kapjanak  egy kis házat, akármilyen kicsit, de ház legyen. 
Ezt a házat én az erdészettől  kapom , de a sajátomban jobban érezném magamat... 
Nem  kapok  levegőt így... 
Csak akkor  kap  belőle, amikor mind a hárman eszünk. 
Kapd  el a magnójukat! 
Kaptam  egy jó filmajánlatot a németektől. 
Utána  kaptam  meg Maggie szerepét. 
Kaptál  egy ezrest Dolánszkytól. 
Én kisegítelek, és ha trippert  kapsz , azt is elintézem. 
Mi két nap múlva  kaptunk  egy jelzést, a tanár csak egy hónap múlva konstatálta. 
Lili nagyon jó nevelést  kapott , de kicsit félszeg, mert kislánykorában egyik ujját leharapta a sertés. 
Ezek a szemetek szagot  kaptak , de az is lehet, hogy valaki feljelentett, hogy nincsenek velem. 
Havonta egy ezrest és két üveg konyakot  kap  tőlem ezért a szövegért és a csoszogásért. 
Itt van nálam az a hosszú pengéjű vadászkés, amit a dokitól  kaptam . 
Most  kaptam  munkát. 
Gyorsan  kapd  össze magadat, pakolj be kaját a hűtőből... 
Azt akartam, hogy egy teljes nőt  kapj  helyette. 
Csinálok még néhány gyors üzletet, hogy legyen valamennyi aprópénzünk, aztán szárnyra  kapunk . 
Az IBUSZ-os csajokat vágtad át vele, vagy a bárgyú nőstényed  kapja  karácsonyra? 
És hány százalékot  kapsz ? 
Kapsz  még ötszáz dolcsit, ha az ősanyát felteszed a repülőgépre. 
Kapsz  mondjuk tíz százalékot, ha elviszed Jane-t és felrakod egy New York-i gépre. 
Szépen hazamegyünk Jane, holnap okéztatjuk a jegyedet, aztán szárnyra  kapsz , mint a vadlibák. 
A fiatal bűbáj mellé most  kapsz  egy százkilósat. 
Most  kapták  vissza a vendéglőt. 
Két nap múlva örültök majd, ha az anyámtól  kaptok  egy tányér levest. 
Peti nem  kap  fizetést az államtól, a saját számlájára elmélkedik. 
Már korábban el kellett volna jönnöm, de csak most  kaptam  meg a címeteket. 
Ennél a mi kis városunkban is húsz különbet  kaptál  volna. 
Tőlem egy fillért sem  kaptok . 
Az rendben van, de miért  kap  ez a taknyos, cicomamajom hetven százalékot? 
Ha az oszlop tükörbevonatot  kapna , akkor a pénztáros látná az ajtót, a képeladók pedig a valutás kreclit. 
Kapj  fel egy lécet és vágd őket hátulról fejbe. 
Csomagokat  kapott  nyugatról, abból élt. 
Fontosabb megbízásokat  kaptam . 
De úgy tudom, az építkezés előrehozásáért külön kitüntetést  kapunk . 
Ha a dicsérő leirat megérkezik a központból, maga is jutalmat  kap , és persze oklevelet, mert szereti a munkáját, éber, azonosul a fürdőkombinát ügyével. 
Kapsz  egy irodát, külön titkárnővel, és persze a teljes személyzet is a te gondod lesz. 
A fejéhez  kap , hirtelen elmosolyodik. 
Úgy tudom a G épülethez, mivel az a gyógyfürdő jelleget erősíti, külön állami dotációt  kaptak . 
Amelyik kevesebbet  kapott , azoknál kiegészítettük egy fürdőkáddal. 
Mennyit  kapnak  maguk az intézetnél? 
Veszélyességi pótlékot  kapnak  és pénzt mindenféle címen. 
Az igazgató elvtárs azt ígérte, hogy lakást  kapok  majd az ELEKTROTEX egyik épületében. 
Mi már belsőség nélkül  kapjuk . 
És ha jön egy fontos, de nem országos elvtárs, az nem  kap  csirkét? 
Nálunk minden fontos elvtárs  kap  csirkét... 
Úgy értem, Léman  kapott  csirkét? 
Léman mindig  kap . 
Áthelyezték és nem  kapott  útlevelet az új helyen. 
Tegnapelőtt névtelen feljelentést  kaptunk  a fürdőből. 
Bemehettem volna futballozni Keszthelyre, s akkor valamilyen állást is  kaptam  volna a környéken. 
Amikor beköszöntött a kukoricatörések ideje, hetenként kétszer, háromszor is  kaptam  munkát. 
A halat legtöbbször egy horgászasszonytól  kaptam , aki rokonunk volt. 
Ha fordult a szél, mindig szárnyra  kaptak , és sokáig köröztek a szomszédos kertek és házak felett. 
Éppen csak megérintik a víz tükrét, aztán szárnyra  kapnak , felemelkednek újra. 
Az úri vendégek a parasztházaknál laktak, negyven korona havi bérért szobát s konyhát is  kaptak . 
Akik idejében észbe  kaptak , azok hamis átírási papírokat készíttettek az ügyvédjeikkel, vagy lakókat fogadtak. 
Takarítottak és mostak, amelyik menyecske aztán a mellét is engedte megfogni, az külön  kapott  tíz forintot. 
-  Kaptátok ? 
Kárpótlásul két hét szabadságot  kap . 
Sokszor reggel hétkor beálltam a sorba, s csak a déli órákban  kaptam  kenyeret. 
Munkájuk után nemcsak pénzt  kapnak , hanem háztáji földet is. 
Ebből a két számból is jól látszik, hogy a környék lakosságának több mint nyolcvan százaléka a két fűzfői nagyüzemben  kapott  munkát. 
Újabban arra is mód nyílott, hogy az ipartelepek dolgozói Veszprémben  kapjanak  lakást. 
Ezenkívül a munkateljesítmény és a szociális helyzet arányában minden dolgozó 600-1200 négyszögöl illetményföldet  kap . 
A gyerekes családok évente 150 liter tejet is  kapnak . 
A családtagok számától függően minden állandó dolgozó 600-1200 négyszögöl illetményföldet  kap , melyet a gazdaság számukra ingyen felszánt, s a terményt ősszel hazaszállítja. 
A szolgálati lakás havi bére harminc és hetven forint között váltakozik, a munkásszállás viszont havonta csak húsz forintba kerül, s ezért fürdési lehetőséget, világítást, valamint ágyneműt is  kapnak . 
Bogláron évente tizennégyen  kapnak  ilyen kölcsönt. 
Házra gyűjt tíz esztendeje, de még nem  kapott  bele az építkezésbe. 
A Balaton környékén mindenütt az a gyakorlat, hogy akinek eredetileg is volt szőlője, az a saját szőlőjét  kapja  meg a háztájiba. 
- Mennyi háztáji földet  kapnak  a szövetkezet tagjai? 
Ezért  kapnak  600 négyszögöl szőlőt vagy 1000 négyszögöl szántót. 
Aki hozott be szőlőt a belépéskor, azt  kapja  vissza a háztájiba. 
Most saját gazdáik lettek, de az az igazság, hogy nem mindenki becsüli meg a háztájiban  kapott  szőlőt... 
Közben a tag a betegség ideje alatt táppénzt is  kap . 
Meggyőződésem, hogy amikor a nincstelen szepezdi földmunkások a téesztől, munkájuk után és annak arányában  kaptak  egy darabka szőlőt művelésre, használatra, nagy történelmi igazságtevés történt. 
Termelőeszközüket, a földet meg kellett vásárolni, jó esetben csereként  kapták  vagy örökölték. 
Ezen kívül a brigád minden megfogott kiló garda és keszeg után 15 fillért, minden kilogramm " A " kategóriájú hal után 35 fillért  kap . 
A rákötőhalász külön 50 fillért, a halászmester pedig 1 forintot  kap  kilónként. 
- Mit  kapnak  még a halászok? 
- Évente  kapnak  még 74 kilogramm halat kedvezményes áron, továbbá 600-1200 négyszögöl földet és 250 kilogramm gabonát hatósági áron. 
Természetesen munkaruhát is  kapnak , védőruhát, bőrcsizmát, vattaruhát. 
Arra azonban garanciát  kaptunk , hogy a többletfizetés a Balaton halasítását szolgálja, s nem a gazdaság jövedelmét gyarapítja... " 
Elég leckét  kaptak  természetes vizeink a törpeharcsa betelepítésével; szerencsére a Balaton nagyjából mentes maradt ettől a második számú veszedelmes ikrafalótól. 
S milyen erélyesen, ragadozó módra  kaptak  ezek az apró halak. 
A kacsák húsának így persze halíze lesz, de ez a mellékíz megszűnik, ha levágás előtt két-három hétig nem  kapnak  halat. 
Később aztán Diesel-motort  kaptak  s modern navigációs felszereléseket. 
1964-ben a régi hajókat felújították, Diesel-motort  kapott  a Helka, a Kelén és a Jókai. 
A hajózás időszakában napi 60 fillér élelmezési pótlékot  kapott ... 
- Én, mielőtt nyugdíjba mentem, havonta 2200 forint fixet  kaptam . 
Amikor a halászathoz szegődtünk, kilencedet  kaptunk , minden kilencedik kilogramm hal minket illetett. 
Kapott  két pofont, és szép engedelmesen feljött a fedélzetre. 
V. J. tőlem  kapott  naponta 270 forintot, a ház mögé rejtett sátraséktól 30-at, a tatár kántól 50-et, a kilenc autó után pedig napi kilencvenet, ez összesen 440 forint. 
Igaz, hogy augusztusban V. J. vérszemet  kapott , és az autók parkolási díját 12 forintra emelte, s kilenc helyett tizenegy autót bocsátott be a kertbe, de az egyszerűség kedvéért maradjunk a 440 forintnál. 
És ebből 68 ezer ember  kap  enni... 
Ahogy a számok jelzik, örülhet az ember, ha  kap  egy tál meleg ételt vagy egy pohár hideg sört. 
Hol ide  kapnak , hol oda. 
Ha nem  kapnak  napszámost, maguk görnyedeznek a szőlejükben. 
Így aztán, amikor az ellenforradalom után konszolidálódott a társadalmi rend, sok pesti, vidéki ember azon  kapta  magát, hogy van a Balaton partján öt-tíz telke, s azokat, ha kedve tartja, jó pénzért el is adhatja... 
Időközben, ahogy üdülőövezetté alakult a part, sok külterületi föld a belterülethez kapcsolódott, villanyt, utat, vizet  kapott  állami gondoskodás útján, s a tulajdonosnak nem maradt más gondja, mint a parcellázás. 
Ezek a közvetítők az eladótól általában a vételár 5 százalékát  kapják  meg. 
De ha csak 5 százalékot  kapnak , az is hatalmas összeg. 
A gyakorlatban nem férnek fel a vonatra, a parton nem  kapnak  szállást, ha kapnak, nem tudják megfizetni... 
A gyakorlatban nem férnek fel a vonatra, a parton nem kapnak szállást, ha  kapnak , nem tudják megfizetni... 
A mi házunk is telitalálatot  kapott ... 
Virágvasárnap Nyárádiék háza is telitalálatot  kapott . 
Kristóf ágyúgolyókat  kapott  el a manézsban, aztán fogadásból felemelt egy vagont, és megszakadt... 
Tőlünk balra a Tóth pék lakik, akinek a kútja a Tavasbarlangból  kapja  vizet. 
Az sem mindegy, hogy merre terjeszkedik a város, s az sem, hogy hol szanálnak, s az sem, hogy az új házakban milyen arányban  kapnak  lakást az őstapolcaiak. 
Élveztem, hogy megyek valahová, talán egy városba, talán egy faluba, ahol történik valami, ahol értelmet  kap  az élet. 
Akinek volt, az jókat evett, aki nem  kapott  csomagot, az a többiek mögött ácsorgott reménykedve. 
Előfordul, hogy egy fillért sem  kapunk  belőle - mondta Pusztai Géza. 
- Diákváros, de Keszthely a felszabadulás után központi keretből a vendéglátóipari iskola kivételével egyetlen tantermet sem  kapott . 
Ha két óra múlva kézhez  kapják , s azonnal postára adják a választ, akkor az a legjobb esetben délben lesz itt. 
Oldalba  kapták  a szelet, s a hajók erősen megdőltek. 
Különösen ha északnyugati szél fújt, s a hajó derékba  kapta  a szelet. 
Az értekezlet második napján a felszabadultság érzete, melyet a távolságtól  kapott  ajándékba, némileg csökkent. 
Már kiszállt a kocsiból, és a ház felé lépkedett, amikor eszébe jutott, hogy erdész dédapja kilencvenkét éves korában betegséget  kapott  egy cigánylánytól. 
Bernáth Gyula is  kapott  egy tábori széket. 
A zongora közvetlenül az üvegfal előtt  kapott  volna helyet. 
A lány és a fiú hajóikban egyszerre  kapták  el a felhúzókötelet, s az Erkel-zene hangjaira egyszerre kezdtek emelkedni vitorláik. 
Ő pedig végre önálló kutatási területet  kapott . 
A falusi koszorúcskákon az a bálkirály, aki a legtöbb cigarettát  kapja  a lányoktól. 
Minden hónapban  kap  tőlem egy ezrest, az öcsém is segíti. 
Jó nevet szerzett a szakmában, nehéz, speciális megbízásokat  kapott . 
Vérátömlesztést  kapott . 
Ági férje ezen a napon  kap  egy nulla kilométeres Wartburg kombit, hatszáz négyszögöles szőlőt a Somló-hegyen, berendezett pincével, és százezer forint készpénzt. 
Kapsz  egy lakást, autót, és ha akarod, szőlőt, vagy ha jobban tetszik, nyaralót. 
Csak a szemközti falból  kapott  el néha részleteket, ahol a magyar pedagógia nagyjai függtek szegre akasztva. 
- Mit szorongatsz a markodban, levelet  kaptál ? 
Tyúkhúslevest  kaptak  ebédre, aranyló zsírkarikákkal a tetején, finom házi metélttel. 
Teljesen megfelejtkezett róla, hogy a háború végén már a fia is kilencéves volt, s a ház, amiben laktak, egy angol légitámadás alkalmával telitalálatot  kapott . 
Most, öregen is szerelmes leveleket  kap  a doktornéktől. 
Ekkor  kapott  rá a szellemi, tárgyi rekvizitumok keresgélésére. 
Kitűnő ebédeket  kap , és vacsorát. 
Amikor az elnök megtörölte a száját a fehér damasztszalvétában, amit még nagyanyja  kapott  Neviczky úréknál, a felesége veres, vaskúti bort öntött az elnök poharába. 
Öt év múlva aztán  kapott  egy válási keresetet Márika ügyvédjétől. 
A tanítványaitól csúfnevet  kapott . 
Gyorsan közbeszóltam, hogy aki nem  kap  fizetést, az is dolgozik. 
Bottyán, ahogy várható volt, Kovács Ferenccel  kapott  egy közös szobát a parancsnoki épületben. 
Több mint három hold földet birtokolt, így csak egy nyolcszáz négyszögöles háztelket  kapott  a faluban. 
De Magyar Gáspár nem bolondult meg, csak erőre  kapott . 
Kőszegen élő festőművész barátomtól  kaptam  egy képet, melyet egy hóviharban elakadt, majd kiásott, összevissza tologatott, ráncigált autó csomagtartójában sikerült épen hazahoznom. 
Mondtam már, hogy háromszor  kaptam  beutalót? 
Ezt a sonkát  kaptam  a családtól. 
Nem találtam otthon az írót, de engedélyt  kaptam , hogy megérkezéséig leüljek a szobájában. 
Volgával, Mercédesszel berobognak a főosztályvezetők, államtitkárok, s bármeddig tanácskoznak a hígtrágya-kezelésről,  kapják  a fizetésüket. 
Amíg tanácskozik, nem  kapja  a fizetését, mivel egyébként sincs fizetése. 
A további harminc százalék megjelenik, kezet fognak velük, díjakat is  kapnak . 
Megnősülnek, építkezésbe  kapnak , szőlőt telepítenek. 
Íróasztalt  kapott  a tanácson, s ha néha benézett, az elnök felült az asztalára, s órákig eldumáltak a fociról. 
Kinyitotta a szemét, s látta a felhőket, amint beléjük  kapott  a szél, s gyárak füstjével együtt elragadta, s szaladt velük át a Dunán, határokon, emberek világán túlra. 
Az ég kékjét figyelte, s érezte, hogy a tavaszi szél elsöpörte a ködöt, s minden kis tárgy  kapott  valami zöldes, kristályos ragyogást. 
A tavaszi szél elsöpörte a ködöket, s a tárgyak kristályos zöld ragyogást  kaptak . 
A többiek mind  kaptak  már lakást, szólnod kellene... 
De aztán arra gondolt, hogy hamarosan begubóznak, s a selyemért kék pénzeket  kap , melyeket festékre, ecsetre, apró örömökre lehet váltani. 
Gyorsan magára  kapta  ruháját, s mosakodás és reggeli nélkül kilépett az udvarra. 
Pisztolyt  kapott , és helyettese is van, éppen úgy, mint a többi körzeti parancsnoknak a városban. 
Egy bogarat  kapott  el, de Máténak megborzongott a háta. 
A konyhában mindig meleg volt, s enni bent is csak legyeket  kaptak . 
A lány az arcához  kapott , aztán leengedte a kezét, és az anyjára mosolygott. 
Megemelte magát, sérvet  kapott . 
Holub nem látott, nem  kapott  levegőt, és egészen biztos volt a halálában. 
Órákig vonszolta magával a talicska, s Holub Zoltánból pontosan olyan hófehér emberke lett, mint a többiből, és teljesen mindegy volt, hogy valamikor milyen nevet  kapott  a keresztségben. 
Futás közben a gyufát kétszer a levegőbe dobta, s felnyújtozva, olyanformán  kapta  el, mintha ő lenne Zsák, a világhíres kapus. 
Az leejtette a cigarettáját, és az arcához  kapott . 
Az arcához  kapott , és végigsimított a bőrén. 
És mondja, mit csinálna akkor, ha  kapna  egy utasítást, hogy söpörtesse le a padlásokat?! 
- Igen, az előírt tápot  kapták ... 
Lint és a húga forró teát  kaptak , aztán beültették őket a tűzhely mögé a padkára. 
Így a hajó korábbi ügyetlen oldalra sodródása más hangsúlyt  kapott . 
Kovács Gizi címeres porcelán csészében  kapta , Kovács Lajos kis ezüstkehelyben, a báró egy mustáros pohárban, az öreg gróf vizespohárban, Ilon pedig Józsika piros pettyes csészéjében. 
- Jövőre  kapunk  kövesutat, már kimérték a mérnökök, hogy hol lesz, hogyan lesz... 
Kaptunk  lakást, be kell majd rendezni... 
Kaptam  lakást... 
Otthon végre  kaptam  lakást, és hát az edző is nagyon zabos lenne. 
Másnap reggel Illés megállt a nagy családi tükör előtt, melyet a nagyszülőktől örököltek, a nagyszülők pedig erdész ősöktől  kaptak  hagyatékul. 
Az utolsó napon Illés egy könyvet  kapott  az anyjától. 
Te persze majd a tisztiben  kapsz  helyet Karádyval... 
Amíg végigvonultak a városi bérház romos folyosóin, képzeletében felizzott egy csodálatos mondat: " A tisztiben  kapsz  helyet Karádyval... " 
Illés karácsonyra  kapta  a sapkát. 
Az anyjától, akiben még éltek a régi hagyományok, ezüst cigarettatárcát  kapott . 
Mennyit  kapnak ? 
- Kétszázat  kap  holnap, mit akar még? - kérdezte a tolatásvezető. 
- Maga nem  kapott ? 
-  Kaptam  öt holdat... 
A kocsmáros szembe  kapta  a szelet, így aztán cirkálni kényszerült, hogy visszajusson a kikötőbe. 
A tűzoltóságtól kilenc alkalommal, a rendőrségtől kétszer  kapott  írásbeli dicséretet. 
Josephine Baker arcképe külön falat  kapott , a folyóra nyíló ablak és az üvegekkel, dohányos dobozokkal telerakott asztal közelében. 
Seblázat  kapott , aztán tüdőgyulladást. 
Elképzelte az udvarukat, a csepp faházat, melyben a favágótuskón, amit még a nagymamáéktól  kaptak , az összeesküvés fejeit fejszével... 
A főépületet és az udvar felét az iskola  kapta  meg, a raktárakat, pajtákat, istállókat pedig az Állami Méntelep 10-es számú Fedeztető Állomása. 
Némelyik injekciót is  kapott . 
" Na, most legalább  kap  ez egy hatalmas pofont... 
Kapsz  te mindjárt, azt hiszem... 
- Az is  kapott ? 
- Amíg győztem, elég jól  kapott . 
Kölcsönzök neki magamból, hogy levegőt  kapjon ... 
Futásnak eredt, s még a lépcsőkön is nyargalt, pedig akkor már alig  kapott  levegőt. 
Hiszen a férje múltkor is díszoklevelet  kapott , olvastuk az újságban... 
- Úgy van,  kapott  valamit. 
Ha idejében megérkeznek a mentők, és gyomormosást  kap , életben marad... 
Meg hát forgalom után  kapom  a százalékot... 
Tél Vince, tekintettel ingatag minisztériumi helyzetére és Mr. Black riportjaira, melyekben bizonyára terjengős helyet  kap  majd Mr. Kacor, mindenről pontosan beszámolt osztályvezetőjének. 
A jövőben legfeljebb arra kell ügyelni, hogy az ital kisebb hangsúlyt  kapjon , s előtérbe kerüljön a kőmíves szakmai rajongása... 
Bámulta a gumisátor mennyezetét, és mozgott a szája: " Ha tórium- vagy foszforszennyeződést  kaptunk , akkor kétszázalékos Komplexon III, esetleg hexametafoszfát, ha rádiumszennyeződést, akkor kaolin szappan következik. 
Méltóságteljesen lépdelt a tócsák mentén, majd ivott egy keveset, és szárnyra  kapott . 
Elsodorták az apróbb gyerekeket, azok pedig nevetve és sikongva egymásba  kaptak , és hagyták, hadd sodorja őket a hűs ár. 
Az egyik bárányhimlőt  kap , és nyoma sem marad, a másik viszont gonoszabb bajokat, így a sebhelyeket egész életében viseli. 
Eltávozást  kaptam  ma estére... 
Lúdtalpat  kap  az ember a sok álldogálástól... 
Az első előadásra  kapott  belépőt, de amit a medve megevett, sokkal többe került. 
Akit nagyobb sugárdózis ér, folyik a nyála, vért hány, hasmenést  kap . 
Az a kaja, amit mi  kapunk , az százszázalékos. 
Aki akar, fődet  kap , aki akar, elmehet tűzóttónak. 
Ha beállunk a seregbe, ruhát  kapunk , és rendes adagot mindenből. 
- Itthon is  kapunk  részt? 
-  Kapunk  hát. 
Besnyő Mária boldogan felugrott az ágyáról, magára  kapta  a télikabátját, aztán az óriási sportszatyorral és az aprócska karácsonyfával végigrohant a folyosón. 
Besnyő Mária megcsókolta, aztán fejéhez  kapott : 
Náluk  kaptam  szállást... 
- Ezerrel többet  kapnék  ott, de nem erről van szó... 
- Hagyd abba a kergülést, lányom, mert  kapsz  még egyet... 
- Az Ica az eső után mindjárt  kapott  kocsit, én meg nem... 
Kapsz  tőlem estére száz forintot. 
Ha szíves leszel hozzám, minden héten  kapsz  külön kétszázat. 
Éppen tegnap  kaptam  tőle egy képeslapot... 
Elegáns ételeket  kap , s az italok, Sáfrány... 
Megtanítottam a természet szeretetére, lépésről lépésre, szisztematikusan, ahogyan én  kaptam  meg mindent Édesapámtól, és amiért örökre hálás leszek, mert meg vagyok győződve, hogy te vagy, Édesapám, a legtökéletesebb ember a földkerekségen. 
Oldalakon át sorolhatnám, hogy mi mindent  kaptam  én tőled. 
Soha nem  kap  tőle ez a tanár egyetlen dollárt sem. 
Gácsné ijedtében a szívéhez  kapott ... 
Oldalra  kapta  a fejét... 
- A villanyszerelők ömlesztett sajtot  kaptak  reggelire... 
De kora reggel  kaptam  egy feladatot. 
Ahol észbe  kapott  a párttitkár, ilyeneket mondott: " Igen... 
- Hárommillió frankot  kaptak  Belgiumból... 
Akkoriban tömegesen  kaptak  a katonák eltávozást, kimenőt, kimaradást. 
Ilyent úgysem  kap  errefelé... 
- Jelentem, parancsba  kaptam , hogy ezen a ponton várjam az alezredes elvtársat a csónakkal. 
Valószínűleg eltalálták, vagy ha nem, szívgörcsöt  kapott  a jeges vízben. 
Mindenből a legjobbat  kapta  és a legszebbet. 
Ha elmentem volna tanítónőnek vagy varrónőnek, akkor  kapnék  nyugdíjat. 
Néha  kapok  egy csoportot. 
A fiatal lányok minden héten  kapnak  csoportot. 
Ha a Weber egyszer meghal, vagy történik vele valami, a 935 forintot sem  kapom  meg többet, s akkor kész - mondta Schweitzer Éva, és rágyújtott egy cigarettára. 
2400 forintot  kapott . 
Szép lassan sercegtetett, s az emlékektől a keze is erőre  kapott , nem remegett. 
Bordács elég sok meghívót  kapott  a szakszervezetnél, és a legtöbbet azon nyomban szemétkosárba dobta. 
Kapott  egy parancsot, és végrehajtotta. 
De mi már tanári oklevelet is  kapunk . 
Itt a közelben most mindketten munkát  kaptak . 
Aztán, ugye, 1950-ben sem tudtam, hogy tizenöt évet  kapok , vagy halálra ítélnek... 
Déry Tibor az íróasztala előtt beleereszkedik egy fotelba, én az asztal mellett  kapok  helyet egy kényelmes, nagy széken. 
A napokban  kaptam  értesítést arról, hogy az amerikai Mark Twain Társaság lovagjává ütöttek. 
Csak az utóbbi években  kaptam  magamat rajta: jó dolog egy nyugalmas szoba, ahová a háznak és a világnak a lármája nem jut el. 
- Amikor amnesztiát  kapott , és kiszabadult a börtönből, mit érzett és mit csinált az első napon? 
Bár érzelmileg fogékony vagyok, elég későn  kaptam  értelmi támogatást ehhez az érzelmi világképhez, de ez a támogatás is mindvégig, a mai napig csak segélycsapata maradt az eredendő, velem született magatartásnak. 
De hiába  kapom  a fejemet az ajtóra, semmit sem látok. 
Én is kedvet  kaptam  hozzá, és napló helyett verseket írogattam. 
Egy könyvet  kaptam  tőle, amibe beleírta: " Az irodalomhoz való ragaszkodásáért... " 
A nénémtől  kaptam  a könyvre négy pengőt... 
Amikor innen hazament, nem  kapott  állást, 1950-ben például egy versenyautó-klub újságját szerkesztette. 
Szinte titokban kellett tartanom, hogy azonos vagyok azzal a költővel, aki az Illyés-Sárköziné szerkesztett Válasz-ban meglehetősen nagy teret  kapott , és szembe kellett néznem azzal, hogy versem nekem soha többet meg nem jelenhet. 
Az akkori légkörben csak a Gellért-hegyen volt tanácsos találkozni olyan költőkkel, akik az idén József Attila-díjat  kaptak . 
- Mitől  kap  az ember infarktust negyvenhat éves korában? 
Kétszer  kapott  József Attila-díjat, 1965-ben Kossuth-díjjal tüntették ki. 
Az a XI. kerületi munkás, akinek a közeli jövőben nem nagyon lesz lehetősége arra, hogy itt lakást  kapjon , mert itt újabban csak OTP házak épülnek, lakásonként 450 ezer forintért, protekciósan is 300 ezerért. 
Azóta jó néhány pofont  kaptam  érte jobbról és balról. 
A nagyon nehéz és bonyolult helyzetben ezt az erőt a közösségtől  kaptam . 
Korán, először 1937-ben, majd másodszor 1939-ben  kapta  meg a Baumgarten-díjat. 
Néhány nappal karácsony előtt voltunk: váratlan ajándékként  kaptam  a lenyűgöző, elkábító estét, a hegedű és a zongora tobzódó, pattogó hangjait, majd a zárótételben Ady Endre felforrt tengerének ellenpárját: az elszabadult tengert. 
Sohasem éltem Pesten, csak Budán, s nem akárhol, mindig a Gellérthegyen, mert itt több a fa, a levegő, a szél, magasabb az ég, itt madarak fészkelnek, s ami a legfontosabb: itt  kapom  a legtöbb fényt. 
- A futballista többet  kap . 
Kétszer  kapott  Baumgarten-díjat, háromszor Kossuth-díjat. 
Így az új csizmámat is mindig halottak napján  kaptam  meg. 
A gyerekek  kaptak  egy koronát, amit elvásárolhattak a vacakosoknál. 
Én ilyen érzést nem  kaptam  a munkámtól. 
Önbizalmat nem  kaptam  a műveimből, még kevesebb önhittséget. 
Így nem adtál, hanem  kaptál . " 
Később gumikészüléket is  kaptam  a fogamra, amit éjszakára rá kellett tenni. 
A harmadik könyvére, huszonhárom éves korában Kossuth-díjat  kapott . 
- 1949-ben én  kaptam  megbízást arra, hogy a déldunántúli könyvesboltokat állami kezelésbe vegyem. 
- A párizsi évek alatt, ha nem  kaptam  munkát, sárgarépán éltem hónapokig. 
Igen, a huszonhatodik könyvére József Attila-díjat  kapott , de ennek ellenére sem lakik villában. 
Ide  kap , oda kap. 
Ide kap, oda  kap . 
Egerből  kapom ... 
- Kolozsvári Grandpierre Emil kétszer  kapott  Baumgarten-díjat. 
- Hadifogoly voltam, orbáncot  kaptam . 
Az Öklök és tenyerek című kötetéért 1963-ban József Attila-díjat  kapott . 
Ostyát is  kapunk  több csomaggal. 
Ami aztán a versekben fényt is  kap . 
Ezt saját zsebemre csinálom, ahogy a Békés megyei szociográfiához sem  kapok  állami támogatást. 
Azért szeretem őket, mivelhogy utálhatom őket, tehát indulatot  kapok  tőlük, és én indulatból írok. 
1948-ban Baumgarten-díjat  kapott , 1969-ben pedig József Attila-díjjal is kitüntették. 
Jó orrba vágást  kapott  az ábrándjaival együtt. 
Gyermekkoromban a karácsony tele volt izgalommal, nem az ajándékozás miatt, mi ajándékot sohasem  kaptunk . 
Be is  kapta . 
Háromszor, 1952-ben, 1954-ben és 1967-ben  kapott  József Attila-díjat. 
1955-ben Kossuth-díjjal tüntették ki, s 1971-ben SZOT-díjat  kapott . 
A hétköznapokon szántottam, vetettem, de ízületi bajt  kaptam , s fél évig feküdnöm kellett. 
Azok maguk csinálták a forradalmat, mi pedig  kaptunk  egy keretet, amit ki lehet tölteni. 
- Mit vennél, ha véletlenül nyernél, vagy  kapnál  valahonnan egymillió forintot? 
Kaptunk  még négy hold juttatott földet, és egyet béreltünk is, így lett hét és fél katasztrális hold. 
Most  kaptam  egy barátomtól cipőt. 
Másik gondom, hogy ennek a civilizációnak a szépsége nem  kapott  szót a költészetben. 
Ezt a badacsonyi íróasztalt nagynénémtől  kaptam , Dukai Takács Mártonnétól. 
Mind a hármat elfogták, de vissza nem sokat  kaptam . 
Később Vas István azt is leírja, hogy mit  kaptak  Kassáktól azért, mert Szilveszterkor bort merészeltek inni. 
Egy hét múlva fegyelmit  kaptam  miatta... 
1962-ben  kapott  Kossuth-díjat. 
Ezüstlakodalmunkra ezért  kapta  ezt az igazi kardot. 
1949-1954 között, tehát öt év alatt, kétszer  kapott  Kossuth-díjat és egyszer József Attila-díjat. 
Édesanyám, akinek egyetlen foglalkozása az volt, hogy feleség, a hitközségtől  kapott  valamilyen nagyobb összeget. 
- 1925 őszén Kassáktól levelet  kaptam , hogy elfogadott egy versemet. 
Soha több, igazabb emberséget nem tapasztaltam és  kaptam , mint azokban a hónapokban a mátraderecskei parasztoktól és recski bányászoktól. 
Azt a tizennyolc éves fiút vagy lányt, aki az autóbuszon a füléhez teszi a zsebrádiót, megértem, mert ők ezt  kapták  a bölcsőben, de ha egy negyven-ötvenéves nőt, férfit látok így, azt barbárnak tartom. 
Mégis, akármilyen szigorúan próbálok visszaemlékezni, tudom, író olyan igazi társadalmi rangot nem tud ma teremteni magának, mint Móricz, Babits, Kosztolányi Dezső, s azok, akik hivatalból  kapták  a rangot, jó esetben Herczeg Ferenc, rossz esetben Pekár Gyula... 
Valamit mi  kaptunk , amit ők nem. 
Másnap még egy kalauzt  kaptam . 
Később, amikor ez számukra lehetetlenné, mert veszélyessé vált, az akkor fiatal költő, Hegedüs Zoltán lakásán  kaptam  menedéket, majd a felszabadulás előtti két-három hetet néhány lakó tudtával annak a háznak a szuterénjában rejtőztem át, amelyikben Irénnel laktunk. 
Tyúklevest  kaptunk  és babfőzeléket, aztán sört. 
Az épület, melyben lakást  kapott , egészen új. 
Ötven forintot  kaptam  egy hónapra. 
Egy alkalmas szótól nem lesz az értelme tisztább, de más világítást  kap  az egész strófa... 
Thiery addig is, amíg pécsi lakását elcseréli budapestire, a színházi menedzsertől kölcsönbe  kapta  a négyes számú szobát. 
Thiery valamilyen " emberkereskedőkről " akart írni, akik vagonszám szállították az alkalmi munkásokat Baranyába, s az emberek után fejpénzt  kaptak . 
Amikor Pákolitz Pista 1963-ban a Fény és árnyék című kötetéért József Attila-díjat  kapott , én a Kassa utcában laktam. 
Nagyon megörültem, hogy Pákolitz József Attila-díjat  kapott , azonnal felzörgettünk egy közeli kocsmárost, és utcán át vásároltunk tőle öt üveg bort. 
Hazulról a művészetek irányában nem sok indítást  kaptam ... 
Öt pofont  kaptam . 
A Móra Ferenc Könyvkiadónál is helyet  kapott  egy antológiában. 
Tanítottunk már, de még nem  kaptunk  fizetést. 
A nevelői fizetésünket hat hónapi késéssel  kaptuk  meg először, de akkor egyszerre a hathónapit. 
És, ugye, amit az írásokért  kapok . 
Be nem futott, vidéken élő író ösztöndíjat nem  kap , lehetőségei, összeköttetései nincsenek. 
Világhírű jobbszélső akartam lenni, és a futballpálya helyett az írógépnél kötöttem ki, fricskát  kaptak  a tervezések. 
Esszéi, kritikái, jegyzetei sorra helyet  kaptak  a Dunántúli Naplóban, majd a Jelenkorban s minden irodalmi folyóiratban, szellemi fórumon. 
De van annyi szerencsénk, hogy néha észbe  kapunk , és tudjuk, hogy nem minden munkánk készült szenvedéllyel. 
Érdekessége az ügynek, hogy ma Nyíregyháza innen  kapja  a vizet. 
Csakhamar Debrecen is innen  kapja  a vizet. 
Amikor a nagypapa meghalt,  kapott  az apám egy szekeret, boronát, vasekét és egy tehenet. 
1947-ben Baumgarten-díjat, 1957-ben pedig József Attila-díjat  kapott . 
Az urak ilyenkor bizonyára azt mondanák, hogy " költő ", s Takáts Gyula  kapna  egy kis haladékot. 
Munkásságáért 1941-ben Baumgarten-díjat, 1960-ban József Attila-díjat  kapott . 
Öt évig nem  kaptam  állást. 
Kétszer  kapott  Baumgarten-díjat, s 1970-ben Kossuth-díjjal is kitüntették. 
De azt meg kell hagyni, mégis  kapta  a katonai nyugdíjat. 
Anyámtól már hat-hétéves koromban olyan olvasmányokat  kaptam , mint Shakespeare, Goethe, Madách, Csokonai... 
Bűnügyben  kaptam  idézést. 
Egyelőre egy pohár bort  kap . 
Néha puskavégre  kapott  egy-egy elszemtelenedett Brownyt vagy rozsomákot... 
- Thali Ágostonné figyelmeztetően a szája elé  kapja  a mutatóujját. 
Ha egyszer nem  kapja  meg a fixet, hazaszorultok... 
Ambrus csak ekkor látta, hogy a csuka valójában nem a szöcskére  kapott , hanem a gyanútlan keszegre, mely időközben horogra akadt. 
Talán hírt  kaptak  felőle... 
Nem tudta, hogy mennyi korpát  kapnak  a disznók, és mennyi korpa fogy el a kenyérsütésekhez. 
- Nem  kapják  meg - mondta Thali Ágoston. 
Én csak azt mondom, hogy Irmusék nem  kapják  meg. 
Bevetés előtt mindig rumot  kaptunk ... 
- Mit akar, nyitva van a kapu, nyitva vannak az ajtók... - mondta Ambrus nagyanyja, és mint aki rosszat sejt, hirtelen kiugrott az ágyból, és magára  kapta  a ruháit. 
Akik egy perccel később  kaptak  észbe, azok már ott pusztultak... 
- Gilmesiné rémülten nagy arca elé  kapta  a kezét. 
A ház, amiben laktatok, Nagycsütörtökön telitalálatot  kapott . 
Összeomlott sok furcsa képzelgése, s félelme, rejtett gyásza értelmet  kapott . 
Ha ettünk, mi is lóra  kapunk , és az erdők felett nyargalunk, föl akár a hófelhőkig, ahol a vadkecskék legelnek. 
Még a Donnál  kaptam  a nagy aknaszilánkot... 
Minket nem engedtek az útra, nem  kaptunk  enni, nem kaptunk lőszert... 
Minket nem engedtek az útra, nem kaptunk enni, nem  kaptunk  lőszert... 
Mi nem  kaptunk  benzint, minket letaszigáltak a saját szánunkról, autónkról... 
Házat  kap , fődet kap, s ha kilép a gyárból, uramnak szólítják, mint bárki mást... 
Házat kap, fődet  kap , s ha kilép a gyárból, uramnak szólítják, mint bárki mást... 
A hólétől ukrániát  kaptunk , örökké guggolni kellett vagy szennyben élni... 
Lóra  kapunk , és vágtában esszük a fokhagymás lángost. 
Az események hatására Mózer leventekorosztályú fia is észbe  kapott . 
könyvtárnak vagy minek, s többé soha nem  kapja  kölcsön? s hogyha írni kezd, csak emlékezik az igazira, és elképzeli, amit nem lehet? 
Mi lesz, ha lángra  kap  a szikra, s rímelni kezd a lik a likra? 
Térdelnek, üzekednek a vaksi gravitációban. A részegek, csak ők suhannak ki-be súlytalanul. Egy ablakban mintha Kosztolányi Dezső állna, de becsukják. Nézel, elszégyelled magadat. Semmi pátosz, megilletődés, áhítat. Annyi lelkesedés sincs benned, mint a kutyában, amelyik most  kapta  el a saját farkát. Szeretnél visszaaludni. 
Szétfröccsent szurokdarabok, varjak a vetésben, valaki bitument forral, beereszti a réseket, mielőtt megindulnak az égi elevátorok, s visszahullik, ami fehér. Valaki beül a melledbe, fölhúzza a térdét, repülni akar. Van egy pillanat, amikor úgy érzed, sikerül neki, de csak a bitumenfőző borul oda, csak kibírhatatlan lesz a folyamatosság. Gyerekkorodban karóba húzott kukoricacsővel fogtátok télen a varjút, mint a horgot,  kapták  be a cérnára fűzött szemet, senki se hallott állatvédőkről, most meg hiába hessegeted őket, vissza- potyognak, mint a beteg szív. Mire a szurok megkeményedik, mindent szétdobognak. 
A hagyomány -e, a közös történet, szokásrend, jogrend, kultúra, amit a családod, a nyelved, a nemzeted, az emberi társadalom ad át, présel beléd, kér számon rajtad, vagy a ki tudja hol  kapott  egyéni kódod, a ki tudja mikor kezdődött saját múltad, amit a születésedkor a génjeidben hoztál, s amit a közös tapasztalat és érdek a maga képére és hasonlatosságára formált, de ami mégis újra meg újra fellázított az, erőszak ellen, többet akart, mást akart, előre menekített? 
Újat  kaptak , kitörölték a feneküket, gügyögtek nekik. 
Valamihez, ami addig érdekes csak, addig vonzó, amíg elérhetetlen, amíg meg nem  kapom , föl nem falom. 
Itt még egyiküket sem  kapta  el a kutya, a totyogó kisgyerekek elől a földön, a kövön szaladnak el, föl se szállnak. 
Járkál a lakásban, eszébe jut ez is, az is, de semmi sem ragadja magával, nem  kapja  el igazán. 
Hogy ülsz, járkálsz, fekszel, heverészel, ennyi meg ennyi éves vagy, ennyi meg ennyi könyved jelent meg, ilyen meg olyan díjakat  kaptál , s véged van, kampec, mert máris el-érelmeszesedtél, -zsírosodtál, -nehezedtél, s ahelyett, hogy ide-oda röpködnél a verseidben, ülsz csak, mint a liba a tömőben, gágogsz és hízol... 
Valaki igazolása valakinek, hogy ne ítéljék el, hogy enyhébb ítéletet  kapjon ? 
Sok baja, kellemetlensége származott abból, hogy nem határolta körül pontosan, végérvényesen és könyörtelenül a helyet és az időt, a testét kitöltő személyiséget, hanem állandóan változtatta a határvonalait, engedte, hogy átjárjanak rajta, helyet  kapjanak  benne a tőle idegen, az életéhez kötődő, de nem az életét jelentő erők, ügyek, személyek, akikkel nem nagyon törődött, jöhettek, ott lehettek, akiket megszokott, akiktől elfogadta a feléje irányuló szeretetet, akikkel a maga módján néha a legmesszebbre elment, s elhitte, azt hitte róluk, hogy ők is, hogy ő is jó nekik úgy, ahogy van, hogy szereti őket, s ők viszontszeretik, s tudják róla, hogy az értékei legalább akkorák, mint a hibái, vétkei, balfogásai. 
Az öröm, hogy könnyen  kaptad  meg, hogy lám, amit erre szántál, annak egy részét elteheted a következőre vagy valami másra, az öröm könnyen pazarlóvá, féktelenné, könnyelművé, meggondolatlanná tesz. 
No, persze, előfordulhat, hogy a szaga egy kicsit már..., hogy az íze mintha más lenne, s beszélik, hogy valakik hasmenést  kaptak , hogy némelyeknek a látása, a hallása, hogy már alig van erejük, hogy a szájukhoz emeljék, no, de kérem, ezek az esetek nagyon ritkák és semmit sem bizonyítanak, hiszen többnyire öregekkel esnek meg, akik emlékeznek valamire, amiről ki tudja, hogy tényleg az volt -e, olyan volt -e, hiszen már ők maguk is, ugye... 
Átmenetileg abba is beleegyeznek, hogy ne a legmagasabbat vagy a magasat  kapják . 
S mit ad Isten, ettől  kap  erőre, s menne neki, ha kell, Ninive királyának, biztosának is. 
Ezért  kapta  a pénzt, amiből élt. 
Megesett, hogy a küldönc ott toporgott, krákogott, köhécselt, idegeskedett az ajtaja előtt, amíg a vers elkészült, s kezében a még " meleg " kézirattal rohant a nyomdába, ahol ő  kapott  ki, hogy hol a búsban bámészkodott mostanáig, miatta áll a szám. 
Élő labda volt maga is, úgy pattogott, mint a konok bőrgömb, amit  kapott , adott. 
Ezek rendszerint gyomorbajt  kapnak , mert állandóan arra kell ügyelniök, nehogy a leves és a főzelék az ölükbe boruljon. 
Nyugodj meg. Eddig se léggömb emelt. Minden, ami van itt naptárunkból  kapott  nevet, kezünk által szabad. 
Visszaszámlál. A fának először a felső ágait vágja le, s ahogy közelít a földhöz, egyre lassabban halad. A törzset utoljára, pár centivel a nyirkos rögtől, térden állva nyiszálja. Négy, három, három... Az orra neki-nekiütődik a fűrész keretének. Odavágná, abbahagyná már, de most ettől függ a családi béke, úgy is mondhatná, hogy az energia- egyensúly. Az ilyen nagy szavaktól mindig új erőre  kap , mert aztán elszégyelli magát. Aki alulról fölfelé számol (" szagolja az ibolyát "), nagyjából ugyanilyen közel lehet. 
, csak a pillanatot kellett összegyűrni és elhajítani, mint a papirost. Neki ólommá lesz a szárnya, fölizzik, elég, ha visszafelé száll, s jobb megfordulnia a tengelye körül vagy helyben szaladnia, könnyebb előre elmozdulnia, mint emlékeznie, sopánkodnia, netán utánoznia a nyitott ablakon át ki-be röpködő önfeledt, öntelt, húsz, harminc évvel fiatalabbakat, vagy az ablakkal a testükön le-föl futkosó rendíthetetlen nemzedéktársait. Elmarad, félbemarad, el sem kezdődik, idő után készül el, amitől, ha pontosan akar fogalmazni, az élete függ. Mintha ekképpen  kapna  valamennyi esélyt még, hogy a kész dolgok mulandóságán elgondolkozzék. 
Estében is igazodik lehetett volna boldogabb ha elfelejti szárnyait érzi ahogy erőre  kap 
Most, hogy  kapott  annyi időt 
Most, hogy  kapott  annyi időt, az egész tejutat neki? 
Hogy miközben adok,  kapok , legyen hátul valami fény. 
Nyugodj meg. Eddig se léggömb emelt. Minden, ami van itt, naptárunkból  kapott  nevet, kezünk által szabad. 
A jóslat kampóján szavak és lélek, akár egy darab combhús, amely addig marad, míg el nem hordják mind dagadt szatyrokban, könyv meg sör alatt, apránként, mint a madarak a harctéri halottakat, egy vagy kétszáz év elszalad, s nem jut belőle jó falat annak, ki a szelíd vadat kedveli otthon, abból ad gyerekének, hogy izmosabb legyen még magabiztosabb, aki úgy vesz el, mintha  kap , és nem sír, és nem válogat, mert tudja, hogy itt ő a pap és ő a hívek, holmi vad népekhez nem épít hidat, rombolni jöttek, halni csak. 
Könnyű befogni menekülőt:  kapjon  türelmet, teret, időt. 
jogszabályom, hogy meg is büntessenek, sőt, ha a büntetést azért  kapom , amiért jár, és nem bűntudatom tényéért, mivelhogy nincs már senkinek, 
add úgy, ahogy tőlem  kapod , ha nélküle belehalok. 
Meg arra, hogy ugyanazon a kora nyáron egy hónapos iskolába járásért  kaptam  meg a harmadik osztályos bizonyítványomat, s azt is csak azért, mert a katolikus tanító már hazajött a háborúból, és a második osztálytól kezdve a falu összes gyerekét, az evangélikusokat is, összeszedte-odavette a kis katolikus iskolába, hogy ne vesszen el egy évünk. 
De kit köt tenyérnyi darabja, azt torkon  kapja , fojtogatja. 
A " Hivatalból portóköteles " értesítést egy nappal a keltezési dátuma előtt föladták, július 20-án  kaptam  meg: 
Fölvittek, megvizsgált valami orvos, injekciót adott, s attól kezdve gyógyszert is  kaptam  a csajka mellé etetéskor. 
Erre a levélre édesanyám válaszolt, esedezve, hogy tartsák fönn a helyemet, s ő  kapta  a hivatalos értesítést is, hogy nincs mese, oda a főiskola. 
Közlöm, hogy fia ügyében tegnap eljártam az ügyészségen és azt az értesítést  kaptam , hogy fia már a kaposvári ügyészség fogházában van. 
A tárgyalás jegyzőkönyvében az áll, hogy bűnösségemet részben ismertem csak be, tehát valamitől ott nekibátorodtam, de föllebbezni már nem mertem, mert attól féltem, hogy a második fokon többet  kapok . 
Valósággal megkönnyebbültem, amikor kihirdették, hogy csak nyolc hónapot  kaptam , s hogy a két hónap előzetest, az ávót is beszámítják, s hogy ezennel szabadlábra helyeznek, a " büntetés hátralévő részének a letöltésére később hívnak be ". 
Zsovár mint elsőrendű vádlott tizenhat hónapot  kapott , Weisz, a másodrendű ugyanannyit, mint én, Horváth viszont megint csak tizenhat hónapot, mint Zsovár, hiába volt negyedrendű vádlott, ha egyszer " kulákgyerek " volt. 
Az ítéletet kihirdették, de nem  kaptuk  kézhez. 
Csak harmincöt évvel később, 1990-ben  kaptam  meg s olvashattam el, miután a Kádár-rendszer utolsó országgyűlése a legutolsó ülésén, 1990. március 14-én az 1945-1963 között hozott jogtalan politikai ítéletek semmissé nyilvánításáról is határozott. 
Volt már egy régebbi téesz Vésén, többségében a valamikori cselédekből, akik földet igen, de se jószágot, se szerszámot nem  kaptak  a földosztáskor, s kínlódtak csak, úgy is, így is. 
Ezt az igazolást aznap  kaptam , amikor a téeszbe beléptem. 
Nem tudtam még, hogy halasztást  kapok , siettem vele, legyen bent, mielőtt bevonulok a sittre. 
Kaptam  másodszorra is két hónap halasztást. 
Nevezett büntetésének letöltése végett már másodízben tett a Somogymegyei Kaposvári Megyei Bíróság B. V. irodájához halasztási kérelmet és  kapott  is. 
Az utolsó kérelmében nyomós, a termelőszövetkezet érdekeinek figyelembe vételével, fontos indokok alapján és a kegyelmi kérvénye el nem bírált volta miatt  kapott  1956. márc. 16-ával záruló 2 hónapi másodszori halasztást. 
A havi elszámolások egyébként nem sokat számítottak, mi zsoldot  kaptunk , az is lehet, hogy ugyanannyit, mint minden igazi sorkatona. 
Vigyázva, hogy az utakat, a falukat ne érintsük, hogy oroszokkal ne találkozzunk, hogy el ne  kapjon  bennünket senki. 
Hivatkozunk f. hó 20-án kelt levelére és közöljük, hogy fiókunknál zárolt takarékbetétben kezelt munkabér-járandóságát a mai napon átutaltuk az Országos Takarékpénztár marcali járási fiókjához, Ft 429,60 összegben, ahol azt katonai igazolványának és személyi igazolványának együttes felmutatása ellenében majd felveheti, amint az összeg megérkezéséről fenti OTP fióktól külön értesítést  kap . 
Olyan riadtan, hogy otthagyva csapot-papot, állásunkat, éppen akkor  kapott  lakásunkat, szülőmegyénket, fél év múlva száz kilométerrel arrébb, albérletben, idegenek között kezdünk " új életet ". 
Plébánosuk a tapsonyi, aki a rendelt stólán kívül semmit sem  kap  tőlük. 
1790-ben  kapta  a nemességet, s azoknak a Bertókoknak a leszármazottja lehet, akiket 1570-ben Szentgyörgyfaluban, az esztergomi szandzsákban írtak össze a törökök, illetve akiknek a nevét ugyane falu 1569. évi dézsmajegyzékében olvashatjuk. 
Tőle  kaptam  a cukrot, amit aztán kreppapírba csomagoltunk, és a dió, az alma meg a sütemény mellé a fenyőfára aggattunk 1944 karácsonyán. 
Fehér zsebkendőt  kapunk , megyünk a kapuba, a kerítéshez, integetni az oroszoknak. 
Kétezer forintot  kapok  a nyugdíjamhoz, ami ezeregyszáz forint. 
Kaptam  egy papírt, hogy ha apád meghalna, én meg elmennék innen, akkor készpénzben visszafizetik a földem árát. " 
A jóslat kampóján szavak és lélek, akár egy darab combhús, amely addig marad, míg el nem hordják mind dagadt szatyrokban, könyv meg sör alatt, apránként, mint a madarak a harctéri halottakat, egy vagy kétszáz év elszalad, s nem jut belőle jó falat annak, ki a szelíd vadat kedveli otthon, abból ad gyerekének, hogy izmosabb legyen még magabiztosabb, aki úgy vesz el, mintha  kap , és nem sír, és nem válogat, mert tudja, hogy itt ő a pap és ő a hívek, holmi vad népekhez nem épít hidat, rombolni jöttek, halni csak. 
Könnyű befogni menekülőt:  kapjon  türelmet, teret, időt. 
jogszabályom, hogy meg is büntessenek, sőt, ha a büntetést azért  kapom , amiért jár, és nem bűntudatom tényéért, mivelhogy nincs már senkinek, 
, ahonnan karjait először magasra emelve, majd előre nyújtva, térdeit behajlítva, izmait megfeszítve el- rugaszkodott, a hideg gravitációra, ahogy egyre mélyebbre süllyed, s egyszer csak eszébe jut, hogy nem tud úszni, a kapálózásra, a kétségbeesésre, a levegőhiányra, a víz alatti háztetőkre határozottan emlékszik)... a B.-i tenger ott süt az összes többi tenger előtt (fölött), s néha azt képzeli, hogy éber álmait (java kavicsait?) is mind belőle, az élet és a halál mezsgyéjének érintéséből (élményéből?) érezte,  kapta , sajogta haza. 
Volt -e aki folyton elakadt a részleteknél, mert nem tudta eldönteni, hogy ceruzával, tollal, vagy rögtön a gépbe írja -e, hogy nem jut eszébe semmi? Ó, ennivaló szörnyetegeim, hagynátok -e, hogy itt, az asztalomnál lopjam a napot, vagy folyton menekülnöm (rejtőznöm) kellene előletek, hogy el ne  kapjatok , ki ne pusztítsátok a fajtámat? 
, hallgatózva, hogy koppan -e a láda alján, s ha igen, akkor az elejére is odapillant, s bosszankodik, hogy már kiürítették, s hogy legelőször oda, " A leveleket elviszik: " táblácskára kellett volna pislantania... Most erre sem emlékszik, csak arra, hogy oda tette a szemüvege, az igazolványa, az autóstáskája mellé az asztalra, s mikor az előbb leült, hogy újabb levelet írjon, jutott eszébe az egész... Valami nyilatkozat volt benne, amit aláírva vissza kellett küldenie, hogy a járandóságát kifizessék... Ha nem  kapják  meg, talán újat küldenek (gondolja)... Egyszer nagy szerencséje volt, hogy elfelejtett bedobni egy szokatlanul indulatos, úgyszólván gyilkos hangú levelet, mert mire kiderült, hogy elfelejtette, váratlanul barátságos gesztust tett a címzettje, s ettől fogva vált szorosabbá a kapcsolatuk (bár valami rendellenes mindig maradt benne)... A postaláda az utca túloldalán, körülbelül ötven méterre van a lakásától, s igaz, hogy " sétálóutcában " lakik, amely meglehetősen tele van szinte mindig, de tegnap hétköznap volt, mások is rohantak, s ilyenkor még az átlagosnál több 
, hogy cz-vel kell írni.) Honnan jutott eszébe ez a két szó? Az önvédelem (?) milyen mély lövészárkából, hogy sem kifogni, sem visszadobni nem képes, de amíg tartja, elereszti, visszahúzza, elfoglalja magát vele, addig viszonylag fájdalom nélkül föl lehet kelni, meg lehet nézni a szótárt, amelyben Olzer nincs, de elgondolkozhat a Holz-ról, hiszen félre is hallhatta a szót, hiszen egy csodálatos erdei patikának (vitamindús gyümölcsök, séta, jó levegő) már az említése is gyógyító hatású, hiszen mintha máris fájdalomcsillapítót  kapott  volna, ábrándozva, mélyeket lélegezve, úgyszólván fütyörészve lép a fürdőszobába... 
Mit mondjak, kitől  kaptam ? 
- Akkor  kapsz  még ebből a finomságból. 
Még el is mosolyodott, amikor később egy tömött villamoson utazva a bőrgyári sporttelep felé, azon  kapta  magát, hogy máris az elképzelt új munkakörben érzi magát és az utasok megannyi rezdülését figyeli. 
Amirás  kapott  Emerik úrtól egy fürdőruhát. 
Aztán hirtelen ültében kiegyenesedik, egyszerre  kap  két kézzel a gyomorszájához és a torkához. 
- Boldog lennék, ha felügyeletem alatt egy kissé erőre  kapna . 
Délben sürgönyt  kaptam  Ojniczánétól: nagyon jó hírei vannak, estére számíthatok rá. 
Talán  kap  majd másoktól is vigasztaló sorokat. 
Kapj  be valamit. 
Bubenkó vadonatúj fehér vászon fürdőnadrágot  kap , rajta gombostűvel odatűzve a névjegye. 
- Te nem fehér nadrágot  kaptál ? - kérdi Semolina Pilchard. 
- Igaz, elmúlt, de  kapjunk  be hamar valami erőset. 
- Holnap majd  kap  rendes ruhát. 
- Most? -  kapta  föl a fejét. 
Boncz útravalóul két sárgadinnyét  kapott  anyjától. 
- Nemrég  kaptunk  új számtáblát az ajtók fölé. 
- Sajnos nem  kaptam  szélvédőt - mondta a sofőr. 
Ha a zsebemben tartom, a vendég melegen  kapja  - mondta a pincérnő. 
Petke egy fuvolát  kapott , fekete bársonnyal bélelt tokban, hetenként háromszor járt órára egy tűzoltóhoz. 
Ott lenn, a Haller úr befűtött mozdonya mellett megszárítkozott, valami jólelkű asszonyok megitatták áfonyás tejjel, amitől hamarosan erőre  kapott . 
Tizenöt lejt  kapott  érte. 
Hirtelen, szinte följajdulva  kapott  lélegzetért és az arca előtt elvonuló hópelyhek után. 
A szél Bócz Péter szélkabátja gallérja alá  kapott , s egy darabig a tarkóját csapkodta vele. 
- Sivár a siető felhőket nézte, hirtelen  kapta  le tekintetét Nopritz Andrea blúzára. 
Annak fényében  kap  mindez mégis némi jelentőséget, ha figyelembe vesszük, hogy ugyanebben az időszakban, amíg mi nem kis kockázatot vállalva elköteleztük magunkat egy veszélyeztetett értékrend mellett, kortársaink egy másik csoportja, nemzedékünk élelmesebbje, beleértve szép számban írókat is, a kommunista mozgalomban lelte meg eszményei letéteményesét, vagy ami ennél is taszítóbb, színlelt érzelmekkel melléje szegődött. 
Egy pillanat alatt megérett bennem az elhatározás: " akkor ezt te  kapod  ". 
Én harmadmagammal a Dónát negyedet  kaptam  feladatul, a hatalmas villanegyed május első éjszakáján Kolozsvár legkellemesebb része volt, egyik felén a hólétől bővizű, csobogó Szamossal, másik felől a Hója-erdő már illatozó lankáival - mint vezetőségi tagnak, ennyi protekció nekem is kijárt. 
Egy sorral alább már a bujkálás pontos helye is szerepelt, valamint az ezzel kapcsolatos intézkedés, amelynek értelmében egy különítmény feladatul  kapta  előállításomat. 
" Tényleg, elaludt? -  kapta  fel a fejét Jusca hadnagy -, akkor ezt beírom. " 
Amikor a kihallgatás végeztével elolvastatta és aláíratta velem a jegyzőkönyvet, szerényen megkérdeztem: mit tetszik gondolni, hány évet  kapok ? 
De meg kell vallanom, a Securitate kosztja után, bár az étrend itt is egyik napról és egyik hétről a másikra semmit sem változott - mindennap ugyanazt  kaptuk  -, nem győztük dicsérni a börtön szakácsait. 
Attól mi még öt év börtönbüntetést  kaptunk . 
Hogy  kaptunk  ugyan eléggé röhejes módon néhány évet, csakhogy azt nem mi fogjuk leülni, hanem az, akit mi majd erre a megtiszteltetésre kijelölünk. 
Ennek legfőbb célkitűzése a rabtársak átnevelése volt, tagjai mindjárt szabad kezet  kaptak  arra, hogy bármilyen eszközzel - kínzásokat is beleértve, természetesen - újabb és újabb vallomásokat csikarjanak ki a már elítélt rabokból, és ezáltal azokat a hatalom cinkosává tegyék. 
Az átnevelés irányítói, felügyelői oly mértékben  kaptak  szabad kezet a hóhéri küldetésükhöz, olyan autoritásra tettek szert, hogy a fegyőröknek sem állt módjukban intézkedéseikbe beavatkozni, sőt engedelmességgel tartoztak nekik. 
Az ellátás pocsék volt, enni naponta háromszor  kaptunk , a reggeli jóízű kukoricakását leszámítva keveset, jobbára ízetlen löttyöket. 
A földszinten külön hálót nyitottak a fiatalok számára, kőkemény fapriccs helyett matraccal ellátott vaságyakkal rendezték be, és bár ezt már magunk is fényűző túlzásnak tekintettük, párnát és lepedőt is  kaptunk . 
Vérszemet  kaptam  hirtelen. 
Kaptam  egy kis noteszt a munkatervvel, illetve a munkaeszközök sorszámozott jegyzékével, meg kellett keresnem az illető tárgyat, gépet, szerszámot, munkapadot, és ellátni a megfelelő leltári számmal. 
Valódi mosdószappant  kaptunk . " 
Kaptunk  is egy néhány soros kivonatot, azt hiszem, ez is tele volt értelmezhetetlen jogi terminusokkal. 
Elképedésemre határidőn belül jóváhagyó választ  kaptam . 
Elmagyarázták, hogy rettenetes disznóságot követtem el, útlevélkérelmemben valótlan adatokat tüntettem fel, félrevezettem a hatóságot, de ne féljek, az, akinek feladata lett volna adataim ellenőrzése, nem úszta meg felelősségre vonás nélkül, ami pedig engem illet, megnyugodhatok, soha az életben nem  kapok  többet útlevelet. 
Akkor is, amikor egy novellám megfilmesítése ügyében a budapesti filmgyártól  kaptam  hivatalos meghívást, amelyet a román írószövetség, valamint a kulturális tárca is támogatott. 
Távoztak a zsidók, a németek, akikért a román állam fejpénzt követelt, de a magyarok, bár a politika távlati terveiben, számításaiban bizonyára ez már helyet  kapott , csak kivételes esetekben, rendszerint házasság révén jutottak kivándorló útlevélhez. 
A fautert, az automata fogaskerék-marógépet kezeltem, ez a munka különösebb szaktudást nem igényelt, inkább csak alapismereteket - a fordulatsebesség és az előtolás viszonya, folyadékhűtés biztosítása, munkadarabok rögzítése, kések cseréje ésatöbbi -, azt hiszem, ha  kapok  egy darab acélt, és a hozzá való műszaki rajzot, ma is képes lennék belőle fogaskereket faragni. 
A tanártól nemcsak hogy mentori biztatást  kapott , hanem pártfogó közbenjárásának köszönhetően mindjárt föl is vették a művészeti líceumba. 
Kaptam  is hamarosan kedves, ismerkedésre invitáló sorokat Szabó Gyulától, a rovatvezető szerkesztőtől, pár hét elteltével a novella is napvilágot látott. 
Ugyanakkor vérszemet  kaptam  és egy-másfél év leforgása alatt egy egész kötetre valót publikáltam. 
A hétköznapi életben ez a fordulat jeltelenül ment végbe, annyi történt, hogy mivel már az első publikációmmal " beleírtam " magam abba az írói és értelmiségi körbe, amely akkor Kolozsváron számított, helyet is  kaptam  mindjárt a kávéházi asztaltársaságban. 
Földes László temetésére Bretter Gyuritól  kaptam  kölcsön egyik sötétszürke öltönyét, de amikor nagy bánatunkra néhány esztendő múlva ő is távozott, döbbenten hasított belém: milyen méltó öltözékben fogom elkísérni, ha az öltönyt most már ő viseli. 
Keresztkérdéseimre - fiatal -e az anyukád, szép -e -, gyermeki elfogultságtól áthatott, biztató válaszokat  kaptam , valamint néhány fitymáló megjegyzést az apukára, úgyhogy úriemberként, úgy is mint segítőkész bajtárs turista, nem utolsósorban, mint férfi, lerohantam a nő elé, hogy ha kell, akár ölben hozzam föl a házba. 
Baráti kapcsolataimról kellett számot adnom, közben jelzéseket  kaptam  afelől, hogy más úton szerzett információik mennyire pontosak és részletesek. 
Ebben az írásmódban látszólag reális a valóság minden eleme, de váratlanul  kap  egy pici gellert, egy pici csavarást és az egész hirtelen fölrepül. 
Mi ezeket a latin-amerikai történeteket - kiötölhette volna őket Gogol, Dosztojevszkij vagy Babel is - egy hallatlanul színes környezet fülledt légkörével együtt  kapjuk , amelyet betölt a papagájok rikácsolása. 
Ettől meglehetősen belterjessé vált a kritikai élet: egy, esetleg két méltatástól a szerző megdicsőült, egyetlen elmarasztaló kritikától pedig már olyan bélyeget  kapott , amelytől megfelelő kritikai tér hiányában már aligha szabadulhatott. 
A bemutató előtt, a belső, zártkörű megtekintés során mégis az egyik szakmabeli személyiség a történet eredetiségét tekintve gyanakvásának adott hangot, azzal, hogy ha  kap  egy kis gondolkodási időt, hozná is az eredeti nyersanyagot. 
Mostanság már azon  kapom  magam, hogy mennék haza egyre-másra, akár már havonként is. 
Jakab nem  kapott  lélegzetet, belerúgott a másik lábába, de az eltartotta magától, távol, ki a lépcsők fölé. 
Valaki, akit a legutolsó székben nyírtak, a fejéhez  kapott , és odanézett a Boros székéhez. 
Az ütés után, amit  kapott , András fekve maradt. 
-  Kapsz  egy fagylaltot - mondta. 
Ott  kapták  meg valahol elaludva. 
Kaptak  egy nőstényoroszlánt, de már úgy, hogy kicsinyei kellett legyenek. 
Legvégén a kutyák  kaptak  enni. 
Elővettük a sajtot, amit útravalóul  kaptunk  a bácstól. 
A kékes színű füst a keskeny tisztás fölött a fák közé emelkedett, s ott magával  kapta  a patak légvonata. 
- Vagy a rokonai ingyen  kapnak  magától? 
- Igen, azt mondják, mammutzsírt  kapunk  Szibériából. 
Mondtam Bócz Péternek, hogy nagyanyámtól  kap  egy vajas kenyeret, ha elmegy érte, meg egy üveg befőttet. 
Mit mondjak, kitől  kaptam ? 
Pár napja érkezett jó hírekkel: apámat szinte fölmentették, és szerencsére csak öt és fél évet  kapott . 
Délben sürgönyt  kaptam  Ojniczánétól: nagyon jó hírei vannak, estére számíthatok rá. 
Ha a zsebemben tartom, a vendég melegen  kapja  - mondta a pincérnő. 
Búcsúzáskor, útravalóul Boncz két sárgadinnyét  kapott  az anyjától. 
- Nemrég  kaptunk  új számtáblákat az ajtók fölé. 
- Sajnos nem  kaptam  szélvédőt - mondta. 
Kap  tőlem érte jó másfél kiló mosószappant. 
"  Kapott  tőlem négy darab vöröshagymát " - mondja a szénégető. 
-  Kapsz  tőlem erre a célra egy távcsövet. 
Amirás  kapott  Emerik úrtól egy fürdőruhát. 
Ettől erőre  kapnak . 
Akkor még  kapsz  ebből a finomságból. 
- Boldog lennék, ha felügyeletem alatt egy kissé erőre  kapna . 
Talán  kap  majd másoktól is vigasztaló sorokat. 
- Holnap majd  kap  rendes ruhát. 
Még el is mosolyodott, amikor később egy tömött villamoson utazva a bőrgyári sporttelep felé, azon  kapta  magát, hogy máris elképzelt új munkakörben érzi magát, és az utasok megannyi rezdülését figyeli. 
Kapj  be valamit, aztán gyere. 
Bubenkó vadonatúj fehér vászon fürdőnadrágot  kap , rajta gombostűvel odatűzve a névjegye. 
És  kap  egy fehér úszósapkát. 
- Te nem fehér nadrágot  kaptál ? - kérdi tőle Semolina Pilchard. 
- Igaz, kezd elmúlni, de azért  kapjunk  be hamar valami erőset. 
A kapuban  kaptam  én is egy köpenyt: visszahozhatom bármikor, amikor akarom. 
A víz sem csillogott, csak valami rézszínű fényt  kapott  a szélmalom egyik ablakából. 
- Jöjjön,  kapjunk  be valamit. 
- Egyébként is otthon majd új főnököt  kap . 
Bal oldalán a Dzsemál nevű fiatalember következett, jobb oldalán  kaptunk  helyet mi hárman: az ön volt férje, az orosz nő és én. 
Jó, mondtam,  kapok  magamra valamit, aztán megyek. 
Könnyű volt nekem ezt mondani, mert addigra már utasítást  kaptam : kedden menjek ki a határra, szimatoljak, nézzek jól körül, mi történik. 
Ma újat  kapok . 
Azt mondta, mostantól már a Vorotán vize fogja öntözni a veteményest, tavasszal bevetheti az egészet Dagesztánból  kapott  kitűnő magokkal. 
- Csak nem tőlük  kapta ? - fordul hátra Emil Sopornytz. 
Az indián futtában a lábához  kap , combját vakargatja és még jó darabon szaladgál az iszapos kövek között, míg mozdulatai ellustulnak, s aztán hátra-hátrapillantva sétálni kezd. 
Akkor aztán menedéket  kapott  az apámtól. 
Egyszer aztán nem  kapott  pacalt, csak borjúszemet. 
Bobadilla őrnagy hirtelen orra elé  kapja  a kezét, én is a zsebkendőmért nyúlok. 
Hirtelen a torkomhoz  kapok , nyelni próbálok, de nem tudok. 
Vadonatúj ágyékkötényeket  kapnak . 
- Nagy disznó lehet, ha mesztic létére rangokat  kap . 
Az Izolda negyed betegei már ötödik napja nem  kaptak  szeretetcsomagot, és ha valamelyikük gyónni kívánt volna, nem volt akinek a lelkét kitárja. 
De ha az élelmiszer-kuponokat, amelyeket a vérdíj fejében  kapott , pénzre váltja, abból ki tudja fizetni a sírásókat, az illetéket, sőt a szállítást is. 
Tudtommal már előleget is  kaptál  értük. 
Kapsz  érte tíz dollárt, élelmiszer-kuponokban. 
Egyébként is rosszkor  kapom  az ajánlatot. 
Évekkel később ismeretlen vándoroktól hallottam, hogy aznap este a szeminaristák nem  kaptak  vacsorát. 
Néhány hét múltán Colentina Dunka palackpostán üzenetet  kapott , postaládájában egy orvosságos üveget talált, benne apró tűszúrásokkal írott parányi levelet. 
Már nyolc vagy tíz év is eltelt azóta, hogy Viktor Ventuzának legutolsó kalandos útján nyoma veszett, amikor Gábriel Ventuza üzenetet  kapott  féltestvérétől, Hamzától a komarniki börtönből, hogy sürgősen beszélni akar vele. 
A város állítólag náthás emberekkel van tele, jól néznének ki, ha Butin érsek éppen itt  kapna  el valami ronda betegséget, miközben a hívek a kezét csókolgatják. 
Mert amíg a betegek jórészt megértették, hogy a levelezés során elég mindössze aláírni vagy ujjuk lenyomatával illetni az irodától készen megírva  kapott  levelezőlapokat, addig a hozzátartozók, mintha nem lett volna ezerszer megmondva nekik, képesek voltak oldalakat telefirkálni a maguk kicsinyes ügyeivel-bajaival, amelyek a betegeket legfönnebb untatták és idegesítették. 
És volt, aki olyan kusza sorokat  kapott  rendszeresen, mintha azok a földalatti búvópatakok és járatok pontos rajzát ábrázolnák. 
Mindenesetre, ha visszaszereztem a pénzem Zelofan püspöktől, maga is  kap  belőle valamicskét. 
Hogy szavainak nyomatékot szerezzen, elővette a drapp-lila csíkos tarisznyát a gránátalmákkal, amelyet még Boga Senkowitztól  kapott . 
Sebtében öltözködtünk, összevissza minden ruhaféleségből magunkra  kaptunk  egy-egy darabot, amíg úgy néztünk ki, mint az ismeretlen erdőtolvajok. 
Kérek egy almát, mondta az ember, és  kapott  egy narancsot. 
Balinkó  kapott  egy bögre tejet is, amit bevitt magával és letette az ablak párkányára. 
-  Kapsz  majd egy másik citromot - mondta -, de ez a citrom most kell nekem. 
Miután abbahagyta a nézelődést, lerúgta cipőjét, megragadta a konyha előtt álló két egyforma széket, amit az előbb  kapott  kölcsön egyik távolabbi szomszédjától, és mezítlábasan bevitte őket a házba. 
Amint gyorsvonatot  kapott  a vonal, gyakran bejárt Szigetre kávézni, csak kávézott egyet, s a következő vonattal tért is vissza a telepre. 
Hisz láthatta, hogy szomszédja húsz banival drágábban  kapja  a tojást, tíz lejjel drágábban egy-egy tyúkot. 
- Ilyen levelet itt nem  kap  senki. 
Őt magát is telibe  kapta  a nap; teste rövid árnyékában egy bádogkondért és egy halom termetes vargányát őrzött. 
Nem volt még késő, mégis a zsindelytető árnyékba borult része már csak a sötét erdő fölötti mélykék égből  kapta  fényét; egészen lila volt. 
Akkor, lehet,  kap  tőlem ezt-azt, amit szeret. 
Aznap hideg kosztot  kaptak  a betegek. 
-  Kapsz  tőlem egy üveg vanílialikőrt - mondta a boltos, és bele is tette a negyedliteres üveget az asszony kosarába. 
Hallgatni illik arról is, hogy bizonyára nem  kapnak  ilyen, a halhatatlanságnak szánt szobrokat fejfául ezek a vértanúk, ha nem egyszerre és egyhelyütt éri el őket a végzetük, hanem külön-külön, itt meg ott. 
Íme, mégis úgy látszik, még a halálon belül is bizonyos közös vonás szükséges ahhoz - és talán bizonyos mennyiség is -, hogy ez az egyszeri halál jelentőséget  kapjon . 
Amivel foglalkozott, kedvtelésből tette, ez pedig páratlan türelmet és odaadást követelt azért a kevés örömért, amit cserébe  kapott . 
De ez a fiatalember nemcsak hogy nem volt beteg, hanem épp azért  kapta  a fizetését, hogy Hadbavnik Irént lefülelje. 
Amikor észbe  kapott , felült különböző éjszakai vonatokra, és saját halálhírét költötte. 
Kapott  is sajnálatból egy-két tojást, szalonnát, túrót s igen, igen kevés készpénzt. 
Esténként, miután a mozitermet bezárták, hóna alá  kapta  a sakktáblát, bekopogtatott házakba, és késő éjszakáig éltette tanítványaiban a reményt: talán ma végre megverhetik. 
Ha azon az éjszakán, tegyük, fel, Karolicza ezredes nem kel fel és nem dob egy marék havat a parázsra, a kicsi ló pedig belerúg a dobkályhába, a kiömlő parázstól lángra  kap  az istálló, satöbbi, satöbbi, akkor azt mondják: micsoda baromi balszerencse. 
-  Kapd  le nekem őket. 
Kapj  le mindent, ami a szemed elé kerül. 
Kap  érte százötvenet. 
Ha vasárnapra is marad,  kap  háromszázat. 
- Pedig  kapsz  egy csomó pénzt. 
Többet  kapsz , mint Juon, többet, sokkal többet, mint Veronka. 
A sofőr úgy  kapja  fel a kagylót, mintha éppen a feje mellett lenne. 
-  Kapjunk  be valamit - mondta Ewa Wedzinska. 
- A barátomtól  kaptam . 
Kaptam  Tadeusz Wedzinskitől egy papucsot és egy fekete mackót. 
Hol  kap  az ember manapság ennyi csendet és ilyen jó levegőt. 
Aztán, amikor már nem voltak olasz páncélosok,  kapott  egy lánytól egy fehér vászonruhát, amilyent errefele a férfiak viselnek, olasz páncélos egyenruháját elásta, s ott is maradt annál a lánynál. 
Rózsi mindenből újat  kap . 
Kövek csobbantak, süvítettek, olykor valami fémesen csengett, vártam, mikor fog egyikük fölkiáltani, amikor fültövébe  kapja  az anyacsavart. 
- Brassóban is  kapok  még valamit - mondtam. 
Erre valaki azt mondja, hogy ez azért van, mert pont a hátsó fele az, ami a legtöbb fényt  kapja . 
-  Kap  érte egy skatulya gyufát. 
A szakaszvezető is leült melléjük a fűbe, nézte, hogy játszanak, egészen addig, amíg a szél föl nem  kapta  a zsebkendő egyik szárnyát a gyufafejekkel. 
Így aztán huszonötöt  kapott . 
A szakaszvezető, aki a hordót taszító rabokat kísérte volt, most észbe  kapott  és magyarázni kezdte, hogy ez Sturm, hogy Sturmot a délelőtt kiengedték. 
Amit az útra  kaptam . 
Kaptak  a szakaszvezetőtől egy-egy cigarettát. 
- És még fizetést is  kap . 
- Biztos nem  kapott  kocsit - mondta a katona. 
- Vagy a rokonai ingyen  kapnak  magától? 
Coca Mavrodin-Mahmudia még aznap, csak úgy pofára kiválogatott maga mellé vagy tizenöt-húsz, szinte egyforma falusit - véletlenségből mind hosszú nyakú, golyófejű, gombszemű, színtelen fiatalt -, darócaikat eldobatta, valamennyien szürke öltönyt, hegyes orrú fekete félcipőt, ezüstösen csillámló nyakkendőt  kaptak . 
- Még nem  kaptak  rá nagyon. 
Valentin Tomoioaga fényképész - maga is ezredes - hétszámra az erdőt járta, protekciósan valószínűleg különféle oltásokat is  kapott , mégis, a tunguz nátha végül őt is leterítette. 
De  kaptam  a lengyel elvtársaktól egy fülest. 
Az idén még nem  kaptuk  meg az oltásokat. 
Pár nappal az eset előtt még a faluban látták őket - a forradalom ünnepére valamennyi erdőkerülő rendkívüli kimenőt  kapott  -, egész délután a késdobálók sátra előtt ácsorogtak a Sinistra partján táborozó mutatványosoknál, s az elvillanó, becsapódó pengéket figyelték. 
Négy vagy öt napon át várakoztak a bezárt rendelő előtt, a tornácra vezető lépcsőkön vagy egyszerűen az udvar kövein üldögélve, a szerencsésebbje - bár azok is egyre sápadtabban kornyadoztak - a vöröskeresztekkel telepingált kerítés tövében  kapott  helyet. 
Miután semmiféle választ nem  kapott , a gumicsizmákat letette az ülésre, és elsétált a palánkig. 
És szerintem, ha valahogy el is  kapja  az ember alulról a lábát, azzal csak jobban belerángatja. 
- A barátunk még pluszban is egy kis kimenőt  kapott ? 
Hamza Petrika hóna alá  kapta  testvére gumicsizmáját, és köszönés nélkül elindult vissza, a medvészet felé. 
- A sárgáktól  kaptuk , ők küldték, csak amúgy kedvességből ide. 
Megtanulta leolvasni a műszereket, a szélkakasok állását, s ha félévenként, ünnepkor kimenőt is  kapott , nem mozdult ki onnan. 
Tőle tudtam meg, fogadott fiam, Béla Bundasian, aznapra, bár nem járt volna neki, kivételesen kimenőt  kapott . 
Géza Hutira két kézzel a fejéhez  kapott , arra a helyre, ahol behúzott korcsolyasapkája lefogta volt a fülét. 
Majd odatelepítjük őket a búvópatak nyílásai közelébe, arra az esetre, ha Aron Wargotzki mégis fölépülne és lábra  kapna . 
Nyolcszor harmincas messzelátója, amelyet Coca Mavrodintól  kapott , mindig készenlétben, az ablak kilincsén lógott. 
A bányászsisakos férfi időnként fölkelt a pózna mellől, hallgatózott, tekintetét újra meg újra gyanakvón hordozta körül a táj fölött, néha idegesen az elhúzó varjak után  kapta  a fejét. 
Sajtot azok  kaptak , akik ma útra keltek. 
Mire észbe  kapott , a kamion Andrejjal és a becsomagolt ruhákkal máris tovagurult. 
A visszajárót hazai fémpénzben  kapta , a rengeteg apróval színültig telt most valamennyi zsebe. 
Legvégén a kutyák  kaptak  enni. 
Elővettük a sajtot, amit útravalóul  kaptunk  a bácstól. 
A kékes színű füst a keskeny tisztás fölött a fák közé emelkedett, s ott magával  kapta  a patak légvonata. 
Amivel foglalkozott, kedvtelésből tette, ez pedig páratlan türelmet és odaadást követelt azért a kevés örömért, amit cserébe  kapott . 
A sofőr úgy  kapja  fel a kagylót, mintha éppen a feje mellett lenne. 
-  Kapjunk  be valamit - mondta Ewa Wedzinska. 
- A barátomtól  kaptam . 
Kaptam  Tadeusz Wedzinskitől egy papucsot és egy fekete mackót. 
Hol  kap  az ember manapság ennyi csendet és ilyen jó levegőt. 
Rózsi mindenből újat  kap . 
Tódor hirtelen a hasához  kapott , összecsuklott, aztán lassan, merev tekintettel nézett fel rám: 
Kövek csobbantak, süvítettek, olykor valami fémesen csengett, vártam, mikor fog egyikük fölkiáltani, amikor fültövébe  kapja  az anyacsavart. 
-  Kap  érte egy skatulya gyufát. 
A szakaszvezető is leült melléjük a fűbe, nézte, hogy játszanak, egészen addig, amíg a szél föl nem  kapta  a zsebkendő egyik szárnyát a gyufafejekkel. 
Így aztán huszonötöt  kapott . 
A szakaszvezető, aki a hordót taszító rabokat kísérte volt, most észbe  kapott  és magyarázni kezdte, hogy ez Sturm, hogy Sturmot a délelőtt kiengedték. 
Amit az útra  kaptam . 
Kaptak  a szakaszvezetőtől egy-egy cigarettát. 
- És még fizetést is  kap . 
- Biztos nem  kapott  kocsit - mondta a katona. 
- Vagy a rokonai ingyen  kapnak  magától? 
- Igen, azt mondják, mammutzsírt  kapunk  Szibériából. 
Mondtam Bócz Péternek, hogy nagyanyámtól  kap  egy vajas kenyeret, ha elmegy érte, meg egy üveg befőttet. 
Mit mondjak, kitől  kaptam ? 
Pár napja érkezett jó hírekkel: apámat szinte fölmentették, és szerencsére csak öt és fél évet  kapott . 
Délben sürgönyt  kaptam  Ojniczánétól: nagyon jó hírei vannak, estére számíthatok rá. 
Ha a zsebemben tartom, a vendég melegen  kapja  - mondta a pincérnő. 
Búcsúzáskor, útravalóul Boncz két sárgadinnyét  kapott  az anyjától. 
- Nemrég  kaptunk  új számtáblákat az ajtók fölé. 
- Sajnos nem  kaptam  szélvédőt - mondta. 
-  Kapsz  tőlem erre a célra egy távcsövet. 
Amirás  kapott  Emerik úrtól egy fürdőruhát. 
Kap  tőlem érte jó másfél kiló mosószappant. 
"  Kapott  tőlem négy darab vöröshagymát " - mondja a szénégető. 
Ettől erőre  kapnak . 
Akkor még  kapsz  ebből a finomságból. 
- Holnap majd  kap  rendes ruhát. 
A kapuban  kaptam  én is egy köpenyt: visszahozhatom bármikor, amikor akarom. 
A víz sem csillogott, csak valami rézszínű fényt  kapott  a szélmalom egyik ablakából. 
- Jöjjön,  kapjunk  be valamit. 
- Egyébként is otthon majd új főnököt  kap . 
Bal oldalán a Dzsemál nevű fiatalember következett, jobb oldalán  kaptunk  helyet mi hárman: az ön volt férje, az orosz nő és én. 
Jó, mondtam,  kapok  magamra valamit, aztán megyek. 
Azt mondta, mostantól már a Vorotán vize fogja öntözni a veteményest, tavasszal bevetheti az egészet Dagesztánból  kapott  kitűnő magokkal. 
Könnyű volt nekem ezt mondani, mert addigra már utasítást  kaptam : kedden menjek ki a határra, szimatoljak, nézzek jól körül, mi történik. 
Ma újat  kapok . 
Eszük ágában nem volt dolgozni, pedig a jól végzett munka fejében mindegyikük  kapott  volna egy egészségügyi kalendáriumot, egy palack kútvizet és egy stanicli " Eufrozina " kekszet. 
Ezért Nikifor Puszta, ha néha, mint ezen a napon is, különleges megbízást  kapott , a bolttal együtt Odessa Serafimot is bezárta. 
Hajnalban különvillamost küld ki értük, reggelit is  kapnak , amellett duplájára emelik a fejadagot. 
Nem kizárt, a jutalom mellé egy kis dorgálást is  kapok . 
Nikifor Puszta azt remélte,  kap  valamelyes kedvezményt, ha a kölcsönvett bilincset korábban leadja. 
Valahányszor felvillant, és erősebb fény árasztotta el a helyiséget, tudtam, Nikifor Puszta ilyenkor megrázza, megütögeti a lámpát, hogy a karbid  kapjon  elegendő vizet. 
Nem  kapok  szívdobogást már semmitől sem. 
Kézbe  kapom  inkább a Napot, mint a kugligolyót s a láthatár erdeit döntögetem a kedvedért halomba, egy rakásra. 
El akarom hagyni, ami nem én vagyok, a rámkérgesedett csöndet, a boldogító zűrzavart, amit tőletek  kaptam  kölcsön - Elsötétített fejetekből úgy lépek ki, akár a temetőkből. 
Aki enni kér belőlem, enni  kap , aki világot akar látni, azzal elutazom. 
Nyugdíjat nem  kap , mert még csak ötvenöt éves. 
Kaptam  Esztertől egy akkora pofont, hogy na, de isten tudja, miért, jólesett. 
Úgy viselkedett, mint aki szerenádot  kap , és bármennyire szeretné is fogadni, nem gyújt lángot, nehogy a kivilágosodó ablakon át " pőrén " láthassák, öltözetlenül. 
Mitől legyen egy fiú határozott és megingathatatlan, ha még ilyen esetben se  kap  tanácsot? 
Az első megrendítő tanácsot tehát Shakespeare-től  kaptam . 
Karót  kaptam  föl, ezzel szúrom ki a szemedet... 
- Nesztek, egyetek -  kap  el nekik hamarjában két legyet, és a markában szétmorzsolja őket. 
Erre akkor döbbentem rá, mikor elutazásom előestéjén hirtelen lámpalázt  kaptam  attól a gondolattól, mihez is kezdek majd az óceán fölött, másfél napig tartó égi száműzetésemben, én, az örökös gyalogjáró; vagy mit csinálok például Havannában, ha elszakadva az anyanyelv kötelékétől, magamra maradok valamelyik estén... 
Tehetetlenségemtől lelkiismeretfurdalást  kaptam , mintha bűnös lennék valamiért. 
Émelygést nem a repüléstől, az ilyen gondolatoktól  kap  az ember. 
Érdemes elolvasni José Martinak, a kubaiak " Apostolának " a legutolsó levelét, ami végrendeletnek is beillik, hogy ízelítőt  kapjunk  ebből a szellemből. 
Működésbe lép a tenger, ez a hatalmas hűtőberendezés, és áraszt hűvösséget annyit, hogy ettől külön erőre  kapok . 
Minél közelebb vannak az éghez, annál kevesebb fényt  kapnak . 
Gyermekkoromban még jó néhány falusi öreg kummogva  kapta  be a mocskos bagót, e sátáni ganyét, mert a legolcsóbb pipadohányra se tellett mindig neki. 
Azt mondja: " A bejáratnál  kaptam  az utasításokat. 
Túlzás volna azt állítani: hogy innen már csak egyetlen lépést kellett megtenniük az összeborulásig, hogy a nemzet elfogadott nagyságai közt például Jésus Menéndez vagy Guillén, kinek egyik nagyapja még néger, a másik nagyapja fehér volt, ugyanolyan szerepet  kapjon , mint a színtiszta spanyolok. 
Váratlanul ostorcsattanásra  kapom  föl a fejemet. 
Egy-egy bérlő vagy földigénylő mezőgazdasági munkás két caballeria (26,6 hektár) nagyságú területet  kapott . 
Csupa vörös lucsok már mind a kettő; lerogynának a földre, de egymás vérétől vagy a vad emberordítástól újuló erőre  kapnak . 
Ismerős zajra  kaptam  föl a fejemet. 
Az a négy-öt kubai katonai gép, amely harcképes volt, az első nap egyszerűen azért nem segíthette a gyalogság elhelyezkedését, hadmozdulatait, azért nem keveredhetett tudatos légiharcba az ellenfél vércseként forgolódó repülőivel, mert más föladatot  kapott . 
A földrészre érkező utazók szívesen  kapják  lencsevégre a házuk küszöbén ülő parasztokat, pálmafák alatt ásítozó napszámosokat, kik ahelyett hogy meghódítanák: unottan bámulják a körülöttük tomboló növényi vegetációt. 
Igen ám, csakhogy öt üzletben is voltam, és egyikben sem  kaptam  egérfogót. 
Több figyelmeztetést, tiszta ingerültséget és bosszúvágyat  kaptam  tőle, mint barátaimtól. 
Játékot, ha labdát  kaptam ; minden egyebet e roncs-zűrzavarból válogattam ki. 
A szegénység valamiképpen szellemibb formákat  kapott . 
Vajon honnét  kapta  a szegénység szorongató századaiban a sugalmazást, a képzelőerő játékosságát, a pompa iránti fogékonyságot ahhoz, hogy kialakítsa s meg is őrizze sajátos ízlését öltözködésben és szemléletmódban egyaránt. 
Vagy ha örökség gyanánt  kapja , mérgében köp a jó szerencsére, háborog a sorscsapás miatt, s közérzete mérges gázokat füstölögtet, mint utálkozó tűzhányó. 
A templomtól én azt  kaptam , amit színháztól s hangversenytermektől kaphatott néhány korombeli városi gyerek. 
Kapja  a szeme elé. 
Ők meg odafönt, dülöngélnek, gajdolnak: ganyédomb-tulajdonosok, vérző nyelű balták, kapák gazdái; aszály, disznóbél, háború nagybirtokosai, akik, ha ezeken kívül valami jót is  kaptak  az életükben, mindig későn kapták. 
Ők meg odafönt, dülöngélnek, gajdolnak: ganyédomb-tulajdonosok, vérző nyelű balták, kapák gazdái; aszály, disznóbél, háború nagybirtokosai, akik, ha ezeken kívül valami jót is kaptak az életükben, mindig későn  kapták . 
Híreket  kapok  bőven; olyanokat, melyek az egész emberiség életét érintik, és olyanokat is, melyek például az angliai kopaszok klubjának komoly tanácskozásairól tudósítanak, vagy egy süket ember bosszújáról, aki felesége méregbe jöttén kikapcsolja hallóberendezését. 
Hányingert  kaptam  tőle. 
De csalódva  kaptam  föl a fejemet: az érzékcsalódást nem titokzatosan működő költői hajlamomnak köszönhettem, hanem egy közönséges darázsnak. 
Annyira elszoktunk tán a testünkre szabott, jó örömöktől, hogy ha váratlan ajándék gyanánt  kapunk  belőle valamit, már gyanúsnak és lekenyerezőnek érezzük az egész világegyetemet? 
Kezdetben túl sok az illúziónk, túl nagy a bizalmunk, s mikor csontvázra vetkőzik előttünk a világ, elsápadunk, kapkodunk levegőért, kezünket szemünk elé  kapjuk , védekezünk. 
S ha többet nem, azt mindenképpen elérik, hogy rövid távon ne  kapjanak  idegösszeomlást. 
Az idő sürgetéséből ilyesmire  kap  ösztönzést az ember. 
Szerzőnk már-már föllélegzik, hogy vége van, de rögtön  kapja  a hideg zuhanyt a tarkójára. 
Hajnalodott, mire azon  kaptam  magamat, hogy ismét bűnbe estem. 
Nem írsz, és nem is  kapsz  - hacsak hivatalosat nem. 
Korunkban reggeltől estig képeslapokat  kapunk , vagy nyílt leveleket. 
A békától pedig ott helyben hidegrázást  kapott  az ember. 
Vannak, akik életed lobbanékony fordulataitól  kapnak  lángot. 
A famadarat barátom japán feleségétől  kaptam  ajándékba. 
Rendkívül rontja helyzetünket az a körülmény, hogy a legtöbb esemény csonkán kerül be agyunkba, elnagyolt és tudatosan kiemelt részletekkel, de a még romlatlanul működő erkölcsi érzékünk a részleteket is ugyanazzal a mohósággal igyekszik földolgozni, mintha kerek, egész hírt  kapott  volna rágódásra és emésztésre. 
Tömérdek kéziratot  kapok  olvasásra és bírálatra fiatal, kezdő íróktól és örökös műkedvelésre ítélt, ismeretlen szerzőktől. 
A jogosan agyonsújtott rossz íróktól több figyelmet, s jóval több nyíltan kifejezett rokonszenvet  kaptam  eddig, mint a hivatalosoktól, s mint az igazán jóktól. 
Volt már példa ilyesmire; valaki közülük kaszárnyafóbiát  kapott , kaszárnyaundort, s nekivágott a vakvilágnak. 
Legalább  kaptam  egy rövidke csöndet a sorstól, hogy bűntudat nélkül és kapkodás nélkül saját belső időm üteme szerint lélegezzem. 
A mellettem ülő nő susogva fölsóhajt: nehogy szívszélhűdést  kapjon  a szerencsétlen, vagy nekivágódjék a gyilkos ablaküvegnek! 
Ez volt a legegyöntetűbb hagyomány, melyet egymástól ők és tőlük mi is örökségül  kaptunk . 
Kockás füzetbe írt, amitől egyszerűen nyavalyatörést  kaptam . 
Egy hét után derült ki, sztrájkol a harangozó, mert a téesz-től nem  kap  munkaegységet a harangozásért. 
Vakmerőségét, furfangos eszét, korláttalan szabadságvágyát ugyancsak tőlük  kapja . 
Megtanított arra a veretes fölényre, mely fedezetét a visszafogottságtól  kapja . 
De távolodásomban épp a nyelvtől  kaptam  útravalót. 
Magyarán szólva: a nyelvünkben rejlő sűrű, földúsítható erők mozgósításához  kaptam  indíttatást. 
Alig  kapok  levegőt. 
Százezer példányát úgy kapkodták szét a vasipariak, a tanítók, az építészek, az óvónők, a hivatalnokok, mintha egy zöld utat  kapott  pornográf regényt vehettek volna kézbe, teli csiklandós, pajzán, sőt ordenáré fejezettel. 
A két világháború közti ország írói - Móricz, Szabó Dezső, Babits, Kassák, József Attila, Németh László, Illyés, Veres Péter, Halász Gábor, Erdei Ferenc, Szerb Antal, Tamási Áron, Márai Sándor, Cs. Szabó, Kodolányi és még sokan mások kevesebb időt  kaptak  a sorstól, a történelemtől ezerkilencszáznegyvenig, negyvennégyig, mint ötvenhat óta mostanáig mi, de a rövidebb idő alatt is százszor annyi sorsmélységű kérdést neveztek meg, és százszor annyi szellemi energiát halmoztak föl! 
Becsukom a szememet, és ki merem mondani: nem a verseket  kaptam  ajándékba a világtól, épp fordítva: a világot kaptam ajándékba a versektől. 
Becsukom a szememet, és ki merem mondani: nem a verseket kaptam ajándékba a világtól, épp fordítva: a világot  kaptam  ajándékba a versektől. 
Lehet, hogy kissé útszélien hangzik, de a bennem munkálkodó lírai érzék kialakulásában a kultúránál is fontosabb szerepet  kaptak  a nagy hatalmú ingerek: a föld és a láb érintkezése s ennek nyomán minden más érintés. 
Az első gyomorszájütést három évvel ezelőtt a belváros egyik legrangosabb könyvesboltjában  kaptam . 
Csokonai, az istenáldotta költő, jó ösztönnel  kapja  el fejét az ilyen mesterkélt elgondolások bumerángja elől. 
Érik a gabona, Melegek a napok, Hétfőn virradóra Aratásba  kapok . 
Az ismeretlen dalok között egyszer csak ismerős sorokra  kaptam  föl a fejemet: Petőfi-vers! 
Honnét  kapta  ajándékba ez az európai műveltségű és kifinomult szellemű ember " barbár " érzékenységét? 
Meggyőződésem, hogy nyelvünk egyetlen írónktól és költőnktől sem  kapott  annyi szorgalmas hódolatot, mint tőle. 
Az új nép, a másfajta raj, a táj, hol az egész emberi világ készül, kinek a verseiben  kapott  ezek előtt a versek előtt ilyen erőt, költői távlatot? 
De ha végigolvassuk a verset, a prózai nyitány a pedagógiai szólásforma helyett filozófiai távlatot  kap . 
Ettől ez a hang nem lett elavult, sőt nagyobb hitelt  kapott ... " 
Hány évszázad parasztjainak s kétkezi nincstelenjeinek a hangjától  kapta  hitelét? 
Bölcs és balgatag őseink című könyvében például a gügye Heribald válaszára  kapja  föl a fejét. 
Mert ha csak az 1943-as Szárszói Konferenciára gondol is az ember, harminc esztendő után is csapdába szorult lelkek és koponyák hasadására figyelhet: melyik sérelem  kapjon  erőteljesebb hangot: a nemzeti -e vagy pedig az osztálysérelem. 
Talán ha én is  kapok  az égtől ajándékba egy damaszkuszi utat és Saulusból kell Paulusszá válnom, ontom én is a bámulnivalót. 
Mert arcélük ebben a környezetben  kapja  a legkedvezőbb megvilágítást. 
Ha fölszólítást  kapnék  az utókortól, kíséreljem meg Illyés Gyulát egyetlen jelkép vagy egyetlen címer sugárzó világításába odaállítani, belebuknék. 
Odasandítottam a ceruzával telerótt lapokra, melyek ott hevertek az asztalon, kávéscsészéje mellett, s mintha épp tőlük  kaptam  volna külön bátorítást, csöndesen bevallottam, hogy újabban prózát írok. 
Racine-t vagy La Fontaine-t elsősorban azért bámulja a világ, mert egy nagy nemzet erényeit  kapták  élő kommentárul; míg más kicsiny és rest nemzeteknél a költők halhatatlansága még vigasztalanabb, mint az életük ". 
Láthatóan Illyés sem  kap  menlevelet a sorstól. 
Mint ahogy Ady sem  kapott , József Attila és Németh László sem. 
Ennek a gondolatsornak a végén  kaptam  a fölszólítást Muharaytól, hogy falut ismerő fiatal íróként, segítsek ennek a szándéknak a meggyökereztetésében. 
S lám, a füzetlap szélesen maradt peremén még a versbeli dögdongók is  kapnak  egy futó pillantást, és fölidéződik a halálba készülő előd sejtelemarca is. 
Ha valaki évekkel ezelőtt látta volna ezt az udvart, ezt a házat a romlás állapotában, és elolvasta volna mellé A Zöld Angyalt, olyan esztétikai leckét  kap  a Nagy László-i teremtés természetéből, amit semmilyen egyetem se pótol. 
Akik majd eljönnek ide ehhez a házhoz, megrendülni és lélekben fejet hajtani a költő emléke előtt, jól tudják, hogy a ház szülöttje minden sorsdöntő hatást ettől az otthontól  kapott . 
Pironkodva kell megállapítanunk, hogy korunkban még vonzó lángelméket is derékon  kapott  a romlás, a jellemgyöngeség. 
A nyolcsoros, ismeretlen Nagy László-vers kéziratát Szécsi Margittól  kaptam . 
De Mikes Kelemen-i rangot csak akkor  kap , ha nem fullad bele sértettségbe s politikai provincializmusba. 
Mindnyájan tudjuk, hogy száműzetéséhez Cs. Szabó igazolást föltétlenül a magyar történelemtől  kapott , a koholt pörökbe torkolló bűnöktől, de erkölcsöt ő növesztett hozzá. 
Vagy mitől  kap  erőre, hogy az ajtókat kereteikből kiszaggassa? 
Egy jól kereső orvos vagy maszek odanyom a besoroló markába tízezer forintot, s csütörtökről péntekre olyan új kocsit  kap  a feneke alá, hogy még a gyár zománcillatát is megérzi rajta. 
Még a hetvenes évekből emlékszem Illyés rosszkedvű dohogására amiatt, hogy az egyik legrangosabb, Nyugaton megjelenő magyar folyóiratot, az Új Látóhatárt, csempészáruként  kapja . 
Öt percet  kaptam  most a sorstól, hogy képességeim és meggyőződésem szerint méltassam Sütő Andrást, az írót, a barátot, a jelképes életű személyt, akit a magyarul beszélők közössége, a világon mindenütt, személyes ismerősének tekint. 
de kitől  kapnak  csókot, kitől gyümölcsöt? ki költi föl őket, ugyan ki ad nekik szalmavirágot, ki hányja el mellükről lapáttal a füst-hegyeket s ki göngyöli ki őket az újságlapokból, majszoló szájukat ki sózza meg bátorsággal 
Valahogy úgy vagyunk egymással, mint műfordító költők a kezükbe  kapott  nyersfordítással: elég nekik egy meghökkentő jelző a szövegben, egy-egy bátor szókapcsolat, homályból előlépő metafora, és már nemcsak hogy értik az egész verset, de gondolatban kezdik is fordítani. 
Például Paavo Haavikko, aki a közelmúltban  kapta  meg a Neustadti-díjat, vonzóbb nevén: a " kis Nobel-díjat ", két lírai újításával is törvényteremtő költő. 
Ugyanis a szürrealisták még egy nemlétező világot akartak magukban föltárni a gátlástalanul áradó látomások és képzetek segítségével, utódaik viszont egy szürrealista világot  kaptak  örökségül. 
Nem szedi elő fölszaporodott jegyzeteit, nem lapoz bele időszerű képzőművészeti folyóiratokba, de a találkozás előtti nap délutánján többször is azon  kaptam  magamat, hogy festőkön és festményeken töprengek: Cranach stilizált fáin és térteremtő módszerén; Turner fény-örvényein, amelyek a végtelenség szemeközepére emlékeztetnek, s ugyanígy Picassón, az örök mesteren; Csontváry " habókos zsenialitásán ", aztán Kokas Ignác új képein, s egy fiatal festőn, valamilyen Péteren, talán Földi Péteren, aki eredeti tehetség, s messziről nézve még tanítványa is lehetne a barátomnak. 
Az ember kétfajta szerepet  kap  művészetében. 
Gyergyó magas hegyei, zuhatagai és szálfenyői helyett törpe kavicshalmokat  kapnak  kárpótlásul a sorstól s néhány csenevész bokrot a Dunaparton. 
Bronza már patinát  kapott , megsötétedett, de még így sem hódította meg a várost. 
A század modern költői közül ugyan ki ne  kapná  föl fejét zümmögésükre? 
Csokonai és Virág Benedek szinte ugyanabban az órában  kapja  föl a fejét a mezítlábas, kertalji múzsák izgató sugdosására. 
a még szócska fontosabb szerepet  kap , mint a külső világ képe, mert erőteljes hangsúllyal a kinti természeti képet belső természeti képpé változtatja. 
Vagy még inkább azért, mert a hozzájuk méltó igazságszolgáltatást máig se  kapták  meg, s mindaddig eltemethetetlenül maradnak, míg meg nem kapják? 
Vagy még inkább azért, mert a hozzájuk méltó igazságszolgáltatást máig se kapták meg, s mindaddig eltemethetetlenül maradnak, míg meg nem  kapják ? 
Ahol a nyelv akkora tengelytörést szenved, mint a széphalmi dombok közt, ott a szekér utasai is agyrázkódást  kapnak , s magukhoz térve más emlékezet cserepeit szedik össze, s másféle útirányt választanak. 
Az 1820 és 1848 között eltelt időben a nemzeti haladás minden jelentős gondolata hangot  kapott , még a jobbágyság eltörlésének a gondolata is. 
Megkérdi a gyerektől, kitől  kapta  a gyűrűt. 
A férj hűtlenségen  kapja  rajta asszonyát. 
A költői igazságszolgáltatás  kapott  tőle még kíméletlenebb lendületet: 
- Inasom, inasom, én küssebb inasom, Hozzad elé, hozzad a nagy kásza szurkot, Hozzad elé, hozzad a nagy vég vásznakat, A nagy vég vásznakat, ingyen  kapott  gyolcsot. 
Jóllehet a nemzethez tartozás élménye még nem  kapott  bennük hangot, de megszólalt helyette egyrészt a hazához, a szülőföldhöz való ragaszkodás tiszta érzelme, mint például a Fogarasi István balladájában, másrészt az osztálysors mélyéről feltörő tragédiák előhangja, mint például a Kádár Katában. 
De olyan sokáig voltak azok, hogy időszerűségük épp ettől a hosszúra nyúlt tegnaptól  kapja  fedezetét. 
Lélegzetet is nehezen  kaptam . 
Szerencsére  kaptam  is hozzá a sorstól alkalmat. 
Ötvenkilenc tavaszán üzenetet  kaptam  Muharay Elemértől, keressem föl, mert fontos ügyben szeretne velem beszélgetni. 
Mert minek a tisztázásához is  kaptam  én ott Sármelléken magasra emelt dobogót? 
Az egyik ismerős magyartanártól azonban olyan villámföladatot  kaptam , amelyet ott helyben kellett megoldanom. 
Egy, kit tejes kebel ringat, egy, ki kemény mell után  kap , egy, ki elvet üres edényt, egy, ki győzni segít szegényt, egy, ki dolgozik bomolva, egy, aki csak néz a Holdra: Világ sírköve alatt mégy! 
Ismertem a finomabb megfogalmazásokat is: a magyarság fordított Anteusz: nem akkor  kap  új erőre, ha megérinti szülőföldjét, hanem ha el tud szakadni tőle. 
A nemzeti nyelv, a nemzeti irodalom s tágasabban: a nemzeti önállósulás irányába mozduló erők röpítő hátszelet  kapnak  a " daloló falusi leányok és jámbor puttonosok " énekeitől. 
Viszont izgalmas kárpótlásul minden elképzelhető és minden lehetséges szerelmi érzés hangot  kap  bennük. 
Mintha gyerekkoromat  kaptam  volna vissza felnőtt fejjel egy földi Isten akaratából; igazibb hazámat a sorstól, hiszen a küszöbök, melyeken átléptem, a köszönések, melyekkel megtiszteltek, ismerősök voltak. 
A Magyarországon éledező népzenei és néptáncos reneszánsz Kallós mezőségi zenéitől, dalaitól a hetvenes évek elején olyan fölhajtóerőt  kapott , amely lélektani, esztétikai áttételek révén mindmáig eleven erő maradt. 
Új ismeretet, új élményt  kapott  ott minden jelenlévő; olyat, amilyet középiskolai, főiskolai ének- és esztétikaórán vagy akár a rádió népzenei előadásaiban is csak elvétve kaphat. 
A házastársi vitában ugyanolyan fontos szerepet  kapott  ez a tétel, mint a racionalista gondolkodás rendszeralkotó igyekezetében. 
Soha biztatóbb, nekem valóbb üzenetet nem  kaptam  a világ egyik távoli pontjáról. 
Ő  kapta  el, aztán gyorsan a kezembe nyomta: itt van, Sándor, markold, csak agyon nem szorítsd! 
A néző - meghallva a film " személyi adatait " - rémületében ismét a fejéhez vagy a szívéhez  kap : micsoda istenkísértés megint! 
Valójában még arra sem  kapott  igazi esélyt a sorstól, hogy az erdélyiekétől elütő, anyaországi világban megismerhesse saját képességeit. 
A természettől  kapott  ajándékokat hamar visszavette volna tőle az idő, ha nem ápolja, ha nem gyarapítja szigorú szorgalommal s minden világias látszat ellenére is kivételes aszkézissel. 
Már lélekben kezdtem odaforrni a négyszáz éves ősi kollégium világához, amikor - október közepén - levelet  kaptam  anyámtól. 
Ezen a nyáron már túl sok kóstolót  kaptunk  a halálos veszedelmekből. 
Még egy fél zsák lisztet is  kaptunk  tőlük, mivel híre ment annak, hogy a Fehérvár környéki faluban nem maradt épen egy ház s életben egy girhes macska sem. 
Nemrég - néhányan még az idősebbek közül is - fölidézték, hogy odahasaltak a  kapunk  elé, a kutya kikoptatta gödörhöz, és rázendítettek egyszerre: 
Hogy mit  kaptam  én egy ilyen sikeresen végrehajtott " fegyvertény " után, az tudja csak elképzelni, akit fölbőszült vaddarazsak rohannak meg a réten, vagy öt-hat megcsalt szerető karmolt össze ötven körömmel. 
Egyik alkalommal azonban olyan butaságon  kaptak  hajba, aminek semmi köze se volt a " nagy politikához ". 
Különösen az autó  kapott  ebben az otthon marasztalásban főszerepet. 
Bíró Ernő azt tanácsolta: adják oda Sándort Pápára, ha hosszabb időre nem, csak fél évre, mert ha jó tanuló lesz, ugyanolyan kedvezményeket  kap  - terítő lesz a konviktuson, tandíjmentességben részesül -, mint ha az állam fizetne érte. 
Ki gondolta volna, hogy néhány héttel később épp mi  kapjuk  nyakunkba a legvadabb zuhanyt? 
Egyik alkalommal parancsot  kaptak , hogy estére foglalják el Sörédet - Mór és Zámoly között fekvő községet. 
A zenekereskedelem bóvli zenéjét  kapjuk  nagy tételben, ahelyett, hogy a sajátunkéból kapnánk többet és eredetibbet. 
A zenekereskedelem bóvli zenéjét kapjuk nagy tételben, ahelyett, hogy a sajátunkéból  kapnánk  többet és eredetibbet. 
A főszereplő, fiatal frontkatona, aki félelmében válik hőssé, s  kap  jutalomszabadságot, és a lány is, akivel a véletlen egy hátország felé rohanó vonaton összesodorja, olyan tiszta szemű teremtés, amilyennel huszadik századunk alig-alig dicsekedhet. 
S aki sokakkal osztozhat jóban vagy rosszban, üdvösségre jut, illetve föloldozást  kap  - mondja a tapasztalat. 
Egymás után halnak meg időnap előtt a kortársaim, a barátaim: Simon Pista, Váci, Kamondy László, Szabó István, Kormos, Nagy László de írásaikban alig  kap  teret és hangot a halál. 
Át akart, mondjuk, röpülni alacsonyan az utca fölött, s rövidzárlatot kapva úgy nekicsattant egy rohanó autó szélvédő üvegének, hogy agyrázkódást  kapott . 
Engem erre olyan indulat  kapott  el, hogy a visszahulló botot még egyszer odavágtam, oda az anyámhoz. 
Mindig volt bennem valamiféle vonzalom, sőt talán készség is a megszállottsághoz, noha jól tudtam, hogy az őrületet nem ajándékba  kapja  az ember, mint a karácsonyi szarvasbőr kesztyűt, de ki kell harcolni. 
Asztaltársaságot alapítottunk, ahol a szomszédságunkban ülő megfigyelő előtt olyan mondatokat engedtünk meg magunknak, amelyektől bármelyik akkori újság vagy folyóirat öngyulladást  kapott  volna, ha közli. 
Nyelek egyet, s gyorsan elhatározom, hogy csak azért is a hideglelős lábánál fogva  kapom  el. 
Ráadásul oly elképesztő áttételben, amelyben az eredeti háborús élmény szerényen háttérben marad, s a főszerepet a húsz évvel később megismert modern művészet  kapja : Bunuel, Fellini és Pasolini filmjei vagy Salvatore Dali szürrealista festményei? 
Nem tudom, így írta -e Kuczka, mert emlékezetből idézem a szakaszt, de a versben még a Szakszervezetek valahányadik kongresszusa is hangot  kapott . 
Haslövést  kapott  eközben, úgyhogy két barátja katonaköpenyre fektetve húzta a havon - halottak s fagyott lódögök között. " 
S  kaptam  is, majdnem kimondtam, micsodát! 
Jó, mert a győzelem esetén nem  kapnak  jutalékot; de rossz is, mert alkalmas pillanatot nyernek a sorstól, elveszik Dél-Erdélyt is, és lejátszódhat a románokkal Trianon fonákja. 
Hasonlítsd össze, mit  kap  egy német katona... 
Eszik az istenverte német műmézet, a darabolható lekvárt, igazabb nevén: Hitler-szalonnát; eszik a megpörkölt szotyolát, kendermagot, mert húst csak nagy ritkán  kapnak . 
Ellenben harcleírásokat, egyéni harctapasztalatok közlését, amire a tisztikart felhívtam, azt alig  kapok . 
Havazott... levágott lóbőrbe öltözék, aki sebet  kapott ... " 
András tudása - a megosztatlan titok következtében - alárendelt szerepet  kapott . 
Helyet inkább csak az ENSZ statisztikáiban  kapott , s nem a világhelyzetet alakító eszmék és erők mozgásában. 
Pedig ha összeszámolom az esztendőket, Veres Péterék, Illyésék, Németh Lászlóék nemzedéke 1930-1945-ig kevesebb időt  kapott  a hatás kifejtésére a sorstól, mint mondjuk az én nemzedékem 1956-tól máig. 
A múlt század politikájában - elsősorban a romantika hatására - legalább olyan főszerepet  kaptak , mint az " objektív tények ", világot mozgató érdekek. 
Lelki bronchitist  kap  tőle az ember. 
Herder, a filozófus azonban az " utolsó fölvonást " emlegeti, amire mi, huszadik század végi földlakók, eléggé érzékenyen  kapjuk  föl a fejünket. 
A " valóságról " reggeltől estig szakadatlanul egyre több, szövegbe s képekbe zsúfolt beszámolót  kapok . 
S a hangsúly a  kapok  szón van. 
Írás közben az ember nem  kap , hanem teremt. 
Néha azon  kapom  magamat, hogy kezd leszűkülni a szókincsem, mint azoké a hadifoglyoké, akik nem mozoghatnak szabadon ég és föld között, erdőkben, városokban, domboldalakon, s nem láthatnak évekig tulipánt, zablavasat, gólyafészket; akik nem érinthetnek meg egy lassan elforduló női csípőt az utcasarkon. 
A szülők, persze, úgy  kapják  meg a fiú holttestét, mintha ő maga lőtte volna főbe magát. 
A fájdalmat azért, mert az egészet akarta s nem  kapta , az örömöt azért, mert nem vesztette el mégsem az egészet. 
Választ senkitől se  kap . 
Még a moldvai csángó magyarok is  kapnak  anyanyelvű iskolákat, ami szinte csodának számít. 
Mert a Bécsbe kiözönlő tömeg - a kizsigerezése közben  kapott  szabadnapján - maga is a felszabadulását ünnepelte? 
S elmúlt egy év, el kettő, el három és Illyés Gyula ezerkilencszáznyolcvanháromban úgy halt meg, hogy semmilyen választ se  kapott  az általa is támogatott hatalomtól. 
A két világháború közt színre lépő íróink alig egy-két évvel  kaptak  csak több időt a sorstól, hogy korszakos művek egész sorával gazdagítsák a magyar irodalmat. 
A változtatni akarás mámora egyelőre még csak a városlakókat  kapta  el, de ha ilyen iramban terjed szét az országban, a legkisebb falvak lakóit is magával ragadhatja. 
Ahogy az emlékezetkihagyásos utalásokból érzékelem: a történészeink számára csupán egy eb-ura-fakósan politizáló ügyvéd volt: színes, vakmerő egyéniség; egy lángokból előlépő férfi, aki 1906-tól 1918 végéig a magyar történelem sorsfordító eseményeinek a közelében küzdött, némelykor a főszereplők forró leheletében, de mivel sose  kapott  a sorstól igazi cselekvési alkalmat, gyulladásos történelmi helyzeteink lelappadásával az ő szerepe is összezsugorodott. 
A lap megindításakor Ady Endrétől  kap  biztató s támogató sorokat. 
Valamit, amiben egyszerre  kap  értelmet munka és játék, az ember egyéni léte és történelmének metafizikája s ugyanígy a kultúra, az emberi kapcsolatok, az emberi méltóság s lelkierő. 
Nemzet, nemzet - roppant kényes szó; sokan kiütést  kapnak  tőle. 
De a példánál maradva, el kell mondanom: ahogy Márai Sándor Halotti beszéde Illyés Gyula Egy mondat a zsarnokságról című versétől  kapott  külön dimenziót, a külföldi magyarság csakis egy erőteljes otthoni Magyarországtól kaphatna hasonló rangú értelmezést. 
A könyörgésért előbb csak dorgálást  kaptunk , a későbbi hadakozásunkért pedig már büntetést, tiltást, megbélyegző jelzőket. 
Az uralkodása alatti korszakban, ha többször nem is, de egyszer mindenképpen kivételes esélyt  kapott  a sorstól, hogy ne csupán népszerű helytartóként, hanem önálló, nemzetet irányító politikusként vizsgázhasson a világ előtt. 
A végső lökést szökésemhez egy verskötetbe írt baráti ajánlástól  kaptam . 
Megerősítésül még ezt teszi hozzá: " Goethe az egyetlen a világirodalomban, aki biztosan tudta, hogy ami egyszer formát  kapott  a világban, nem pusztul el, hanem elevenen fejlődik tovább. " 
Cs. Szabó László írja önéletrajzi esszéjében, hogy Trianont nemcsak a saját bűneinkért  kaptuk , hanem mások bűneiért is. 
Stílussal, amelyre egyformán  kapják  föl a fejüket Kolozsváron, Léván, Beregszászon, Nagybecskereken és New Yorkban, Amerikában. 
Nem szívesen idézem föl, mit  kaptam  érte! 
Az összetartozás erős érzése  kapna  léket. 
Mintha egy bujdosásra kényszerített cenzor  kapná  el a csuklómat a papír fölött. 
Gyakran  kapok  olyan leveleket, amelyekben képviselőuramoznak engem is. 
Levelet  kaptam  Pápáról s az ott élő kollégiumi barátaim arról értesítenek benne, hogy áldatlan huzavonák után végre megrendezhetik A. Tóth Sándor tanár úr emlékkiállítását, halála tizedik évfordulóján, s mindnyájan azt szeretnék, ha ezt az első, nagyobb szabású kiállítást én nyitnám meg. 
Ha ennek a gondolatnak a szellemében döntök, életem legszívósabb céljával kerülök szembe, hiszen eddig minden igyekezetemmel arra törekedtem, hogy az egymástól, sőt az önmaguktól is elszakadt magyarokat közelebb sodorjam egymáshoz, s amikor erre teret  kapnék , előkelően elzárkózom. 
Mindenből csupán egy kortynyi élményt és ismeretet  kaptam . 
Az értelmiségé azért nem, mert a gondolataihoz nem  kap  érzelmi támogatást, józanságból fakadó hitet, a kikosarazott nagyobbik részé pedig azért nem, mert értelmi segítséget nem kap. 
Az értelmiségé azért nem, mert a gondolataihoz nem kap érzelmi támogatást, józanságból fakadó hitet, a kikosarazott nagyobbik részé pedig azért nem, mert értelmi segítséget nem  kap . 
Néha egy sétapálcából előröppenő tőrtől  kapnak  ihletet. 
Akadt köztük néhány katonaviselt, fiatal férfi, aki olyan természetesen  kapta  kézbe a fegyvert, mintha franciakulcsért vagy biciklipumpáért nyúlt volna. 
Ha kérnénk, talán még pénzt is  kapnánk  tőlük ennek a " nemes " feladatnak a vállalásához. 
Egy új nemességnek, amely rangot és előjogot nem társadalmi helyzetétől  kap , hanem erkölcsi és gondolati teljesítményétől. 
A magyar irodalom klasszikusairól készült kisportrék, elemzések, bemutatások A balsors ellenfelei, a kortárs írókat és műveket méltató írások meg a Testközelből című ciklusban  kaptak  helyet. 
Ezt  kapták  jelképesen és valóságosan is örökségül. 
Ha a dög nem bent az udvaron volna, már lapátra  kapta  volna valaki, és dobott volna rá földet. 
Büntetésből egy hónapig semmiféle alkalmi munkát se  kaptak . 
Úgy hogy a kisgyerekek  kapnak  csak tejet, a felnőttek inkább szalonnát esznek. 
Macskája se moccan meg, míg föl nem  kapja  a sárga nyelű ciroksöprűt, mert annyira megszokta már ablaküveget recsegtető hangját... 
Javában folyt már B.-én is a szervezés, amikor utasítást  kaptak  az agitátorok, hogy nem szükséges az új szövetkezetet tavaszra összehozni. 
Az is megtörtént, hogy az agitátorok egymással  kaptak  hajba. 
Aki sátorosünnepeken mégis föllépked a megszámlálhatatlan lépcső magasába, nem is az Isten közelségétől, sokkal inkább a hegymászástól  kap  szívdobogást, és a letekintés mámorától. 
A káromkodások csak akkor csattantak föl, amikor kimerült a " kassza ", és se szeptemberre, se októberre, se novemberre nem  kaptak  egy fillért se. 
Volt olyan szegényparaszt, aki - mivel az utolsó három hónapban nem  kapott  előleget - még pipadohányt sem tudott venni. 
A LEVÉL, amit hazulról  kaptam , még tele volt nyugtalansággal. 
Mert a háború nemcsak azt dúlta föl, de vad ragadozóként szájába  kapta , amit talált: a szekrényeket, az ágyakat, állatainkat, ruháinkat, az egérrágta zsákoktól a legkisebb gombostűig mindent. 
- Gyakran azon  kapom  magamat, hogy kész nyomozó vagyok. 
A szövetkezetnek vagy a rendszernek? -  kapom  föl hirtelen a fejemet. 
S hogy némelyik ilyen szöveggel  kapja  a búcsúi dalt: Terikének, a szőke csodának - ez még nem okoz világomlást. 
Hogy mit  kapott  tőlem, ne is kérdezzétek. 
Tenyerébe  kap  egy halványzöldet, és Zsófi elé nyújtja: 
És ragaszkodnak is hozzájuk, mert vagy  kapták , vagy pénzt adtak érte. 
A rokoni kapcsolat miatt határozottan furcsa érzés vezető szerepben látni, annál is inkább, mivel rokonaim közül ő az egyetlen, aki a teljes személytelenségből váratlanul kivált, s tisztséget  kapott . 
Az eredmény nem vitás: te sem  kapod  meg, A többi aztán jön magától. 
Új fölszerelést  kap  a futballcsapat, szerződtetnek edzőt is a tanító helyett, aki elvonókúrán van. 
Volt alkalmam többször is megfigyelni, hogy a gépek közt sürgölődő parasztok odaadása megkétszereződik, mozgásuk fölgyorsul, mint azoké a gyerekeké, akik először vehetnek kezükbe felnőttekhez illő szerszámokat, s először  kapnak  komoly feladatokat is. 
Életére az elmúlt tizenegynéhány esztendőnek nyilván volt olyan hatása, mint annak az örökségnek, amit a szegénységtől  kapott . 
Negyvennyolcban még csak a legeltetési bizottság elnöke volt, később magasabb tisztséget  kapott . 
Egyre-másra  kapta  a dicséreteket. 
Két csehszlovák gépet  kaptak . 
Egy fiatal legénykét úgy derékon  kapott  az áradat, szekerestől, mindenestől, hogy se előre, se hátra nem tudott egérutat nyerni előle. 
Holttányilvánítást nem  kaptak  róla a szülők. 
Azt hiszem, öregszem, mert gyakran, mikor egyedül vagyok itt ezzel a negyvenkét állattal meg körös-körül a kinti sötétséggel, azon  kapom  magam, hogy beszélgetek. 
Mikor délután átkerekeztünk a Balázs-tanyán, s Feri megmutatta az istálló épületét, ahol este majd beszélgethetünk, váratlanul szívdobogást  kaptam , és egyszerre belém ragadt az egész környezet: az épülethez vezető kavicsos út, két oldalán fiatal nyárfasorral; a háromszobás, vízcsapos, új ház, mit a szövetkezet építtet a régi intézőlakás helyére egy ideköltöző kanásznak; a vas-kút, a fölröppenő galambcsapat s a nyitott ajtó, melyen majd belépek. 
velünk érintkezése. Mint a sürgönypóznák, hogyha a drótjuk szakadt, nem küldenek s nem  kapnak  tétova 
Menhelyére (várába) aljasan utána ment és onnan vitte el Szemében ott volt az egész tündéri hely s ott is maradt Ügyelni kell a sírbatételénél mert nem szabad hogy föld alá kerüljön a tó az ég szemével a vidék: hisz ő se képzelhette így Hamvasszuk el amit magából itt hagyott legyen por hadd legyen tökéletes halott hogy a feltámadásig őrizze béke zavartalan akkor meg  kapjon  vissza mindent hiánytalan 
Szebben cseng, telt-mélyebben? Szebb mondatokat  kapsz : bővítettet, sőt - persze ha futja erőd - mellérendeltet meg alárendeltet, esetleg dús körmondatot is, válogatott szavakat, tarkább jelzőket, bátrabb képzést, ragozást (fél- múlt-alakot, mondjuk, bár ez utóbbit alig bírja az erszény) vagy szórendi cserét, kihagyást vagy ismétlést, ezeregy nyelvtani fordulatot. 
- Ő sérthetetlen őrzi a magáét, mosolyog csak a botra, a tőrre: a rácsapó mellette siklik el, tűz-láng a szemében az árnyék, gyötrő, csikaró nyavalyán  kap  erőre. 
Oly ritkán adtál, hisz csak ritka, ritka vendég voltál a sarjadó falak közt. S én félreálltam mégis, egy követ sem tettem arrébb, vártam rendületlen szeszélyes ajándékaid, mert a szeszély mögött aggálytalan egészség rejlett s emberibb okosság az én okosságomnál, s jólesett tanulni, jólesett meglepni olykor magam olyannal, mit nem én csináltam kínlódó, tétova igyekezettel, hanem mit készen  kaptam  és amit úgy fogadhattam, mint jót is bizonnyal. - Segítsz -e még élni, segítsz -e még továbbrakni a félkész falakat? 
Ha itt hagyhatnám ahogy most vagyok ezt a kerek teljes állapotot a folyamatok keresztmetszetét amelyben " föl-le " nincs vagy semmiség mert metszet mert vastagság nélküli s a tendenciát csak az ismeri ki hátra is előre is tekint a bölcselet törvényei szerint ha itthagyhatnám ha ígéretet  kapnék  hogy hozzá visszatérhetek magamra vehetem felölthetem a mostanit hogy újraélhetem... 
Nagy aranyrögök nem lévén elbírhatók a gyönge kezűnek lágy derekúnak  kap  vala folyton apró morzsalékokat bár cselekedni vélük is tanácstalan Hát a gazdag unogatja elunja lassan talán végképpen meg is dühödik parancsot ád magának hogy elég legyen s napjával fényével fordulgat másfelé Amaz borul hát hűvösségbe árnyékba a morzsákat meg csak szorítja tenyere még azt se tudja hogy ki kéne nyitnia legalább némi csillogás legyen ha már élete dilúviuma elérkezett 
"... tudja csalogatták nagyon sokat de ő nem a főnöke sem nem dicsekvésből de mióta csak mert az én lányom amit egyszer ő pénzt is  kapott  meg üdülést angolra jár a TIT-be csoda hogy és tudja vőlegénye a Jenő a minisztériumban igazán finom ember kocsija telke is mondtam neki de hát milyen a nép meg az uramnak is ne szólj bele hogy hát a főnökével na igen eszi őket a kórság ott egye ki tehet róla hogy a Szél Gizi legjobb ha a Szélné ő hergeli azt a pupák urát de én megyek ide a szülészetire szegény lányom kivizsgálják viszek neki imádja néhány krémest franciát... " 
Akit egyszer készen  kaptam  kibe később kapaszkodtam aki volt számomra szentség s mindenen túl bástya mentség 
Lám én is én is minduntalan visszakanyarodáson  kapom  magam De jól is tettem hogy dzsungelos vidéket hagytam el: van bújni most hová ahányszor mint irtás közepén a vad a megűzetett pőrén marad 
Csak sziluettjük s remegésük - az utcasort suhanc nyárfák kísérik Föl-föllódul gömbölydeden az aszfalt puha melege - időnként egy-egy élesebb szögletes légár a tó felől oldalba  kapja  Üdül a polgár noha nyögve de akkor is: Mindent bele! 
Még elégne el nem viselné sodorja ámbár édes örvény forróba forró légi vonzás nemcsak ájul sebeket is  kap  tág kerületű májlilákat nyílókat a szervek tövéig még elégne de így sem áll meg paralizálva is törekszik segít a hő sodortatásnak mire odaér csupa seb lesz oda csak csupa sebbel érhet s ha csupa seb lesz át se látszó akkor néz majd rá az a Nagy Szem kristályos hegyi levegőn át akkor lát rajta át a Nagy Szem s egy-forróságú véle akkor nem ég el ég örök örömben 
Az eseményt emlékre-hajló jó képessége már akár a következő pillanatban rávési életünk falára és úgy hogy onnét többé halálig letörölhetetlen s fölidézve száz arc (idő) jön vissza szépen s egyre szebben - E sótalan gyalog-okoskodást Sándor kérlek hogy megbocsásd: azért volt szükség rá hogy érthető legyen és megítélhető ha azt mondom hogy első kézfogásunk óta emlék lett bennem minden találkozásunk Így mostanában vissza-visszatérve a közös több mint negyven évbe emlékek rengetegében bolyongok alva ébren s ledőlök egy-egy terebélyes emlék-fa tövéhez s ismétlek számolatlan mennyiségben meg változatban és mint a gazdag kit vagyona hatalma mozgat dúskálok boldogan tőled  kapott  dús kincseimben... 
A spektrumot látja: valami nem - jóízű ételt rág: valami nem - szép kapcsolatokat teremt: valami nem - kérdez és választ  kap : valami nem - 
Kevés, kevés... Hogy minden porcikája külön szolgálót  kapjon , azt kivánja. 
teljes kielégülést sose  kap . 
Mint nyáron a napfény-poros víz hátán a fehér hasú halak nagy keccsel ugranak magosra, hogy olcsó-ezüst sok pénzüket megvillantsák és szisszenések forrnak el a parton állók szájain, mint tűzön, mit leöntenek és nyargalászva fut haza pecálóért négy-öt gyerek, és áll és vár türelmesen, mikor mozdul zsinegje már, s, hogy hasztalan úsztatja csak horgát, bosszúsan  kapja  ki, s a nyélre fölcsavarja és odébbmegy, hogy higassza le dühét: úgy csillant életem vízén nagynéha csábítón egy-egy fehérbőrű leány, s én horgot és csaléteket fogtam hamar, s türelmesen vártam, de mindhiába volt. 
Megállok, s visszanézek: a homályból szelid árnyak lépnek ki, ismerősen körülfognak, s szájuk, bár néma, vádol, hogy én, ki annyi mindenről beszéltem, őket az elmúlás kényére hagytam. - Igen, erős szó kell, igazi szándék, s a vér megindul a halott tagokban, ébred a gyermek, föltámad a játék, az élt s mesélt valóság lángra  kap , s varázslóvá lobbantja tollamat. - 
Gyermekkor! - A világ két kézre készült, s én eggyel jöttem élni. Semmiség, de nem semmiség annak, ki  kapta  részül. 
Hullott levél-sors, levélé, amelybe akkor  kap  a szél, mikor kedve támad, és arra viszi, merre tartja kedve, nincs ellene mentség, és nincs bocsánat. - A tulajdonosnak kellett lakásunk, mehettünk: többé nem volt maradásunk. 
De akkor gyúlt fejünk fölé a nap, mikor a régi-régi temetőt fölfedeztük. Vadgesztenyés utak sátorsorai közt tömöttre nőtt bokrokkal, ág-bogak töméntelen gubancaival. Mi persze hamar kiismertük magunk, s az éktelen sűrűben az értők szavaival igazítottuk egymást. Új nevet s nevet  kapott , mire szemünk esett. 
De a javát pajtásom bátyja  kapta , érte, ha mentség nem volt rá egyéb, a két ifjabbat szó nélkül becsapta. 
Új tanítót  kaptunk  a negyedikben. 
Réce szalad, a levágott csibe bele csőrében, a baromfinép erős zajgással kergeti, öreg tyúk ugrik mellé, s  kapja  el felét. 
velünk érintkezése. Mint a sürgönypóznák, hogyha a drótjuk szakadt, nem küldenek s nem  kapnak  tétova 
Felhő-árnyék lebben a sűrű- hajú mezőn, s a kócos bogáncsok apró horgai hiába  kapnak  utána; üres folyosókon haló léptek kopognak: zománcos szappanbuborékok rajától csillog e szüntelen szűnő világ. 
Kapja  botját nagy haraggal, hogy bizony majd szétveri. 
Megállok, s visszanézek: a homályból szelid árnyak lépnek ki, ismerősen körülfognak, s szájuk, bár néma, vádol, hogy én, ki annyi mindenről beszéltem, őket az elmúlás kényére hagytam. - Igen, erős szó kell, igazi szándék, s a vér megindul a halott tagokban, ébred a gyermek, föltámad a játék, az élt s mesélt valóság lángra  kap , s varázslóvá lobbantja tollamat. - 
Gyermekkor! - A világ két kézre készült, s én eggyel jöttem élni. Semmiség, de nem semmiség annak, ki  kapta  részül. 
Hullott levél-sors, levélé, amelybe akkor  kap  a szél, mikor kedve támad, és arra viszi, merre tartja kedve, nincs ellene mentség, és nincs bocsánat. - A tulajdonosnak kellett lakásunk, mehettünk: többé nem volt maradásunk. 
De akkor gyúlt fejünk fölé a nap, mikor a régi-régi temetőt fölfedeztük. Vadgesztenyés utak sátorsorai közt tömöttre nőtt bokrokkal, ág-bogak töméntelen gubancaival. Mi persze hamar kiismertük magunk, s az éktelen sűrűben az értők szavaival igazítottuk egymást. Új nevet s nevet  kapott , mire szemünk esett. 
De a javát pajtásom bátyja  kapta , érte, ha mentség nem volt rá egyéb, a két ifjabbat szó nélkül becsapta. 
Új tanítót  kaptunk  a negyedikben. 
Szebben cseng, telt-mélyebben? Szebb mondatokat  kapsz : bővítettet, sőt - persze ha futja erőd - mellérendeltet meg alárendeltet, esetleg dús körmondatot is, válogatott szavakat, tarkább jelzőket, bátrabb képzést, ragozást (fél- múlt-alakot, mondjuk, bár ez utóbbit alig bírja az erszény) vagy szórendi cserét, kihagyást vagy ismétlést, ezeregy nyelvtani fordulatot. 
- Ő sérthetetlen őrzi a magáét, mosolyog csak a botra, a tőrre: a rácsapó mellette siklik el, tűz-láng a szemében az árnyék, gyötrő, csikaró nyavalyán  kap  erőre. 
Oly ritkán adtál, hisz csak ritka, ritka vendég voltál a sarjadó falak közt. S én félreálltam mégis, egy követ sem tettem arrébb, vártam rendületlen szeszélyes ajándékaid, mert a szeszély mögött aggálytalan egészség rejlett s emberibb okosság az én okosságomnál, s jólesett tanulni, jólesett meglepni olykor magam olyannal, mit nem én csináltam kínlódó, tétova igyekezettel, hanem mit készen  kaptam  és amit úgy fogadhattam, mint jót is bizonnyal. - Segítsz -e még élni, segítsz -e még továbbrakni a félkész falakat? 
Tátognak a csöpp madárfiókák s ha nem hiába méz és melegség fény ömlik be rajtuk erőre  kapnak  szárnyuk megizmosul s a felhőkig nyilallnak énekelve. 
Jó volna, hogyha fölkeresnéd: friss híreket  kapnál  felőlünk. 
Valahol képletes zugokban igazi ajándékod miközben elcsalták volna százan mesével lobogó vallomással erővel a hódító gyönyör mindig-faló hevében: te őrizted nekem mindig-faló hevemnek előbb személytelennek csak később ismerősnek hittel hívén amit szégyenkeztem tagadni hogy üdvösségedet  kapod  tőlem cserében 
Amaz meg lábareszkető, riadt kis nőstény: óvná lelkesen magát, maradna tiszta, de húsába  kap , s már botladóvá perzseli a láng. 
Melyőnk  kapott  többet, ki tudja? 
Kívülről semmit se  kap  többé, de ami benne van, az minden molekulájában érvényessé válik, s mozgósít szivárvány-ízeket, száz-ráncú zamatokat, kényes aromákat. 
A jó harmónia testem és nem-testem között lelkem és nem-lelkem között: éhségre könnyű jóllakás szomjúságra elég ital fáradtságra mély pihenés kérdésre pontos felelet a kitáruló szembe új látások egyre bőkezűbb osztogatás hogy a halál ne  kapjon  semmit a halál vagy üres zsákot csak amit bosszúsan lódít sírba majd mert belőle mind elfogyott mert belőle mind megszökött ami az élet kincse volt hogy itt maradjon és tovább táplálja a termő-szülőt: az életet az életet. 
Lám én is én is minduntalan visszakanyarodáson  kapom  magam De jól is tettem hogy dzsungelos vidéket hagytam el: van bújni most hová ahányszor mint irtás közepén a vad a megűzetett pőrén marad 
Csak sziluettjük s remegésük - az utcasort suhanc nyárfák kísérik Föl-föllódul gömbölydeden az aszfalt puha melege - időnként egy-egy élesebb szögletes légár a tó felől oldalba  kapja  Üdül a polgár noha nyögve de akkor is: Mindent bele! 
A megzúzott román-gót formák elszántan ragaszkodnak érvényességükhöz, amit az emberi szellemtől és kéztől  kaptak . 
... Hányszor hallgattam alvó lélegzéstek torokba csapódó szívveréssel s jutott eszembe Steiner s jut most is még eszembe mit kellett volna tennem most hogy már semmi mentség most hogy végképp hiába: amit  kaptok  - tiétek s biztos hogy elveszítlek 
Kidugtad a jelet, megyek, megyek, egyszer talán még erőre  kapsz . 
" F " szürkén emlékezik vasutas postás ügyvéd mérnök nem történt különös egyikkel sem (az alkalmon kívül a villa is emlékezésre hangol tágas régi épület széles-deszkás padló a szobákban öreg bútorok pohárszék kora Zsolnay-vázák egyebek s mintha a téglaboltú pincéből finoman fölszivárogna valami bor- és nyirokszag vagy talán a demizsonból árad ki) " X " a szervezésről tájékoztat előtte papír kezében ceruza hol és mikor legyen s a tanárok közül - alig néhány maradt - kit hívjunk meg s az utiköltségük (nekik komoly teher) " X " -et Boriskának hívtuk lányos kamasz volt többszörös nagyapa protézist  kap  fél felső fogsora hiányzik selypítve beszél (Boriska néni?) 
S rá se gondolsz, hogy az egészet kiktől s miképp  kapod !? 
Odüsszeusz is elmaradt Mózes Pista is elmaradt és háborúban mind a kettő A részletek egyideig még borzasak göröngyösek illeszthetetlenek később mintha oda születtek volna Elteregetve rendbe rakva Villamos-vijjogás lánycipősarkak kopogása libacsevegés hajóduhogás nyári tarlóra jégpálya feszül tücskök kara keringőt muzsikál Kentaur-griff kiméra-téglák Elteregetve rendbe rakva A deresszakállú megindul testet és ruhát váltogat megfeketedik a haja arcán bőrsima lesz a bőr és fehér elefántja él (tetszés szerint tetszés szerint) De ha ő  kap  látogatót?! kéretlenül s illetlenül fegyelmezetlen ide-odajárót? 
Szintén Nagykállón, s a görög katolikus templomban a György nevet  kapta . 
Aztán Aradra került, ahol segédi oklevelet  kapott . 
Meg is  kapta , s apám visszakerült régi helyére. 
Elköltöztünk a Vilmos utcából, abból a házból, amelyben születtem, s egy új lakótelepen  kaptunk  helyet. 
Nagyszerű ember, tőle egyedül többet  kaptam , mint mindenki mástól együtt. 
Tátognak a csöpp madárfiókák s ha nem hiába méz és melegség fény ömlik be rajtuk erőre  kapnak  szárnyuk megizmosul s a felhőkig nyilallnak énekelve. 
El kell venni tőle sietve és óvatosan amiket adott hisz lám hol ezt hol azt  kapja  föl és babrálja újra veszélyesen s bolondosan Kárt is tesz bennük meglehet Szemében gyermeki közöny (vagy pajkosság oktondiság?) 
Ezt az ágyat itt úgy  kapta , hogy föl nem kel már sosem, s itt a deszkán szunnyad ítéletnapig, majd deszkán sem, mert mindent összeront a föld éhsége, és mindent befal, s marad belőle a szép sárga csont szeszélyes-pontos vonalaival. 
A föltámadt Krisztusra morgok mivel Tamásra megrovóan pirított rá s kedvetlenül - Ha értelmet  kaptunk  miért nem hagyja hogy éljünk is vele? 
Ám nem  kapom  meg semmiképp A jószándék sovány vigasz Ki egy határon túlra lép folyton pőrébbé válik az 
Olyan hínár-fonadékok is, amik szárnyakat  kapnak  és a magasba emelkednek. 
Így történik míg számvetést készítek: mit  kaptam  s kapott Hanem dűlőre nem jutok 
A Nagy Horgász felesége a másik szobában a fejéhez  kapott . 
Még régen  kapta , a Horgászújságtól, névnapjára. 
-  Kapd  be! 
Kapd  be! - biztatta suttogva a kispárnát. 
-  Kapd  be, te bőgőmasina! 
A Nagy Horgász a fejéhez  kapott  s óbégatott. 
- Nem látja, hogy szatyorban van? -  kapta  el dühösen a Nagy Horgász. 
Kapd  el, főnök! 
Hosszú száron hagyjuk, és ha sokáig nem  kap  levegőt, önként kimászik! 
Hadd  kapjon  levegőt! 
- Azonnal add ide, mert  kapsz  egy nagy pofont! 
A Nagy Horgász Elemér füle után  kapott , s keményen megfogta. 
A verebek leestek a fáról, egy ló megvadulva elfutott a szekérrel, egy kéményseprő a háztetőn csuklási rohamot  kapott , több ablak betört, több ajtó megrepedt. 
Jaj, görcsöt  kap  az állkapcám! 
Mert olyan nyaklevest  kaptok , hogy magam is megbánom! 
Ezt is ott  kaptam ! 
- Pedig csak az  kap  vacsorát, aki nem veszekszik! 
Kapd  el! - ugrált a Főkukac, s a nyitott ablakra mutogatott. 
A felesége a fejéhez  kapott . 
A Nagy Horgász legyintett, majd a hóna alá  kapta  a botot. 
- Télen napszúrást  kaptam . 
Gyerünk, mert még tüdőgyulladást  kap  a pincében! 
Szegények közül jöttél, rongyos hadakról akartál szólni - nincs ilyen szorító, nem ilyen világot  kaptál , s amit titokban áhítottál, az sem olyan! albérleti szobádban, mint dühödt eb, torkodnak ugrik magányod. 
A nemzet most érti, mit vesztett, a lélek most érti, mit  kapott : dalon túl a nem-alkuvó emberséget, s erőt, mely nem szűnőn lázít Érted! 
Barlangjából medve, a tél fehér pincéiből kijöttem vadvíz-zöldbe, hunyorgó szememet csalja kacér fák lenge, korai levél-kötője, szikrázó meztelenség, ablakok áttetsző szemérmetlensége fog ketrecébe, hogy  kapjak  új erőre. 
Kapnék  az évszak gyors alkalmain mohó reflexekkel, mint lobban vészes hirtelenséggel a kankalin; szívem szertelen szabadságot érez, a mindent-újrakezdés vad öröm- mámorát, hogy bordám is börtönöm - Szűk lett a megfontolt vakmerőséghez 
Eredeted homály fedi hallgatag, kifordított állapotban  kaptalak . 
Az Állami Hirdető Iroda dolgozói egy lovat  kaptak  postán. Meglepődve nézték, egy szót sem mertek szólni, a ló csak állt és lenézett a földre. 
A Központból másnap egy kritikust  kaptak . 
Bár együtt nőttünk s lestük is egymást, s egyazon helyről  kaptuk  a Nagy Frászt, (O! O!) 
Legalább egy percig szégyelljük magunkat Szabó Istvánért, elsősorban azok, akik mindíg másnak adták a lakást, a pénzt, a megbízatást, a bizodalmat és a levegőt, és a mosolyt és a vállveregetést és az életörömet, s ebben az országban nyájas gazdát s mecénás urat játszottak, most már kiderült, hogy kinek a bőrére; s végül mi, a barátai, legalább egy percig szégyelljük magunkat, hogy elengedtük a kezét s később se  kaptunk  utána, s nem feleztük meg a nyomort, a dühöt, a magányt, a megaláztatást, hogy elviselhető legyen - szálljon ránk tehát az eldobott teher, legyen örökségünk, amíg élünk. 
Ennél jobb ajánlatot úgyse  kapsz ! 
A csizmadia a fejéhez  kapott  és úgy óbégatott. 
Az írnok éppen azt akarta mondani, hogy ne vitatkozzon, mikor a sarok felé nézett, és egy pillanatra azt hitte, hogy napszúrást  kapott , vagy álmodik, vagy megőrült! 
Torzonborz király kéme... de csak egészen pici kém, szinte másodállásban, és alig  kapok  érte valamit... és Torzonborz csináltatta a mű-Süsüt, hogy kicserélje az igazival, és elfoglalja a váratokat! 
Azt már  kap . 
Azt is  kap . 
Hát akkor majd titkos virágot  kap ! 
Tőle is  kapok ? 
Tőled  kaptam  a legszebb ajándékot, a szeretetet! 
A Sárkányfűárus rémülten az orrához  kapott , s óbégatva tapogatta. 
- Gyönyörű ajándékot  kaptál , kisfiam! 
Én meg nem nagyon  kapok  levegőt! 
És mégis én  kaptam  érte! 
Mindenért én  kapok  ki! 
Már a macska helyett is én  kapok  ki! 
Az összes nyavalyás macska miatt ő  kap  ki! 
Aki megszegi, ne  kapjon  levegőt! 
Majd ha hozzátok őket,  kaptok ! 
Majd ha visszajöttök, akkor  kaptok ! 
Menjünk,  kapjuk  el őket! 
Reumát  kaptam ! 
Csúzt  kaptam ! 
Görcsöt  kaptam ! 
Észbe  kap . 
Például mondjuk, ha egy tolvaj szarka a csőrébe  kapta ! 
kapsz  tíz pofont! 
kapsz  még tíz pofont ezért! 
Kapjon  hascsikarást a lakodalomban! 
Mert epeömlést  kapok  a méregtől! 
Sárgaságot  kapok  a dühtől! 
Nehogy epeömlést  kapj ! 
Nehogy sárgaságot  kapj ! 
Egy öreg festőbarátomtól  kaptam , ő meg egy öreg zenész barátjától kapta a messze Keletről, a csodák földjéről! 
nem  kap  háp-háp, estére! 
Kapok  érte kitüntetést? 
Kapsz , kapsz, csak ne röhögj! 
Kapsz,  kapsz , csak ne röhögj! 
Kapsz  majd egy békalencsét! 
nem  kap  rétest, brekeke, brek, 
Bisztosz, hogy  kapok  egy kitüntetészt isz a kivert fogamért! 
Nem  kap  rétest, háp-háp, háp... 
