Egyszer, gimnáziumi táborozásom utolsó napján kitört a röhögés, amikor vezetőnk a jegyeket ellenőrizte, s megkérdezte, meddig megyek,  nevetett  maga is. 
Vagy akkor  nevettek  rajta először a nagyságosok, amikor egy karakószörcsöki lány cselédnek jelentkezett náluk? 
Miután szobánkból a sündisznót kihajítottuk, s  nevettünk , mert a plébános az úrfelmutatásból kikiáltott: - Ne engedd el! - nekiláttunk konzervjeinknek. 
Már minden nő kezében kés, úrfiznak,  nevetnek  Pokolannus ölénél feketébb hajzatuk alatt. 
Nevet  ránk az égből Bacchus, vágtat szekerével hat ló, röpíti szekerét hat ló. 
Nevettünk , még az se volt baj, hogy nem tudtam, mit akar mondani, ha lélegzés közben néhány szót lenyelt, nem zavart. 
- Érdekes világ volt -  nevetett  Tima bácsi. 
Nevessünk  rajta! 
Ha együtt  nevetne  velünk. 
Anyád és nagyika kedves csodálkozással  nevettek  beszéde fordulatain, gondolkozásán. 
Nem magyarázkodtam, hiszen az emberek  nevettek . 
Akkor mindketten elfeledkeztek magukról, és  nevettek , mintha mi sem történt volna. 
Na, ne  nevessen ! 
A sárkányság sérelmeit olvasták egymás kezéből kapkodva, jót  nevettek  rajta, és papírrepülőt hajtogattak belőlük. 
Míg az öreg a földig érő tükörben vizsgálta magát, míg ifjú hősünk a király hátán, palástján a kifogásolnivalót kereste, s maga is tükörbe nézett, nem tudta, sírjon vagy  nevessen , pojáca külseje láttán megrendült önbizalma. 
Énekeltették,  nevettek  rajta, hagyta, hadd bolondozzanak. 
Fölfedezték s addig nem engedték ki, míg a fél hadsereg nem nézte meg, hahotázott a bábuskán, ő is  nevetett , utoljára a megvénült kislány, gyermetegen. 
Már annyira tudott magyarul, hogy kiejtésén  nevessenek , lakodalomba hívták, s megfogadta, olyan sokat nem iszik többet. 
Anyámat kerestem, s láttam, valami történhetett az öreggel, ha szobájában olyan nagy a tumultus; állt a nyitott szekrényben és  nevették , ő meg bárgyún visszanevetett rájuk. 
Most már  nevetek , hányszor járta meg a tanácsház udvaráig az utat. 
kiszolgáltatott lehettél valamikor, ha most torkodig öltözöl, hajad rézsisakját szemedre húzod, ágyadig szelídíted a magányt? négy kisangyal-szárnyra találok mikor a diót feltöröm, mivel törjelek föl, mit kívánjak neked? miféle szelet küldjek, hogy kifordulj, akár a lomb, kimozdulj súlyos ölelésre? mivel itassalak, hogy elfelejtsd amit én nem ismerek, s nem tudom tigris sárga szeme volt -e a tükröd, vagy lassan kifosztottak, mint az ártatlanokat szokás? hány fokos szeszt adjak neked, hogy táncolj az utcán mezítláb, papir-repülővel dobáljalak -e mint az iskolapadban, hogy  nevess , hasadra hajtsam -e fejem, mint anyának a gyermek, koponyámmal döfködjelek? szétdúljam tekintetedet, kelméd és frizurád? én nem akarlak bántani, a szerelemnélküli napok olyan gyorsak, egyszer csak találkozunk a halállal, akár egy kóbor kutyával éjfél után, mit kivánjak neked? folyam habján lásd meg csontvázadat? lehullott diófalevélbe harapj? micsoda keserűség a tied, ha most torkodig öltözöl, hajad rézsisakját szemedre húzod, ágyadig szelídíted a magányt? 
Jaj, Erzsébet, Mária, Izabella, megijedtem, mert  nevetek  az őszi lombhullásos kertben három levéllel rámesett: egyik levél a körtefáról, másik a vadcseresznyefáról, a harmadik a diófáról - elsárgult mikor rámesett. 
Látták, amint kezet nyújt Joó Bélának, úgy mutogatott, mintha fékszárat fogna, fenekére ütött, és nagyot  nevetett  valamin. 
-  Nevess , Ferike! 
Nevettek , egymás testéről huzigálták tenyerükben az iszapot, visszakenték, paskolták bőrükön. 
Az idegen lesegítette Sanyit, a fiú Marihoz sántikált,  nevetett , ölelkeztek és nevetett. 
Az idegen lesegítette Sanyit, a fiú Marihoz sántikált, nevetett, ölelkeztek és  nevetett . 
- Sanyi a bádogpultra borult és  nevetett . 
- S kacagott, mint gyerekkora óta sohasem, kimelegedett, a férfi fejére húzta a rókaprém kucsmát, lecsavarta az ablakot, kihajolt, lobogtatta a szél a haját,  nevetett , mint még sohasem. 
Nagyot  nevetnek  rá. 
Még nagyobbat  nevetnek . 
Hangos a hegy,  nevetnek , énekelnek a nők és a férfiak. 
Bámuljon -e ezen az ember vagy  nevessen , én nem tudom. 
Előre  nevette  magában, hogyan fölcsúfolódnak ezzel a bolond hajóval az urak. 
Inkább csak a vágyam mozgat a vasárnap déli asztal felé, ahol olyan nagyokat  nevettünk  miatta. 
Meneküljünk és  nevessünk  a végén. 
Ha baj volt, adott néhány hasznos tanácsot, örömben kicsit  nevetett . 
- Nem piára adtam - mondhattam neki, de ő csak  nevetett , mint valami rafinérián. 
- Nem piára adtam - mondhattam neki, de ő csak  nevetett , mint valami rafinérián. 
Dobán virgonc kölyök, csitrik csalogatták elő mesélőkedvét, magyarázott,  nevetett , rötyögött a rózsacsokor mögül. 
Szavak között  nevetnek , mintha szavaik nevetnének, hadd hallják, hiszen bolondozás az egész. 
Szavak között nevetnek, mintha szavaik  nevetnének , hadd hallják, hiszen bolondozás az egész. 
Olyan szép ez a reggel, gyere építsünk belőle házat,  nevessen  a kanál, örüljön a leves jószagának, vicceket sustorogjon a víz, s a tányér kerek képe elvigyorodjon, s legyen, aki hallgatja, s elmosolyodik, legyen a hajnalból asszony - 
Hadd harmonikázzon melleteken örökre a szél, hadd muzsikáljon a rozs, hadd  nevessen  örökre szemetek szabadon: az ég és a búzavirág. 
Magamba kivetett tél voltam, s te nem  nevettél , szántottál, bevetettél, árnyamtól elszerettél, Áldott légy, Mária-Márta. 
Olyan szép ez a reggel, gyere építsünk belőle házat,  nevessen  a kanál, örüljön a leves jó szagának, vicceket sustorogjon a víz, a tányér kerek képe elvigyorodjon, s legyen aki hallgatja, elmosolyodik, legyen a hajnalból asszony - 
Hadd harmonikázzon melleteken örökre a szél, hadd muzsikáljon a rozs, hadd  nevessen  örökre szemetek szabadon: az ég és a búzavirág. 
Magamba kivetett tél voltam, s te nem  nevettél , szántottál, bevetettél, árnyamtól elszerettél, Áldott légy, Mária-Márta! 
Áni Máni csak  nevetett , vezette a seregletet, mindenki odalett, aki nézte a menetet. 
Áni Máni csak  nevetett , vezette a menetet, s még kényesebben lépkedett. 
Nem helyettem beszéltek, néztek és láttak,  nevettek  és szerettek mindég? 
Nevetett  rajtunk, ha ittunk... 
Besnyő Mária csak  nevetett  a megjegyzéseken, belsejét egy novemberi mondatocska melengette. 
Árki Géza ugyan akkor is sietett valahová, de  nevetett , és utánaszólt a teherautó ablakából: " Na, Mari, az idei karácsonyt együtt töltjük... " 
Nem nagy ügy... - mondta a férfi, és furcsán, visszhangosan  nevetett . 
- Én - mondta a fegyverbombás, és érdesen  nevetett . 
Nagyokat  nevetett , s közben az ágy széléről felugorva utánozta az öreg kántort. 
Nagyot  nevetett  Kozma József, s a térdét csapkodva kiment a konyhába. 
Befelé  nevetett  magán, s a helyzetet elfogadta olyannak, amilyen. 
Anita Ekberg széles hátú, szürke csődörön ült, és  nevetett . 
A fekete hajú nő  nevetett , és tétova mozdulattal a saját homlokára mutogatott. 
- Mi van, Kánya? -  nevettek  rá a fiúk. 
Jéghideg kőbányai sört, sok habbal - mondta, s ahogy  nevetett , elővillantak fehér fogai, és a fogak fölött egy pillanatig a száj lila húsa is látszott. 
- Nagy vagány maga - mondta a mérnök, és  nevetett . 
Reggel óta ekkor  nevetett  először. 
A lányok meg  nevetnek  engem... 
Tudja, mifelénk a kisebb heverőket hívják dikónak, és mindig  nevetek  magamban, de nem veszi észre. 
De te csak  nevettél  és ittál valamit. 
A hídon  nevetnek  a bámészkodók. 
Egy színésznő cseveg valakivel és közben hatalmasakat  nevet . 
Nevetett , aztán hívott, hogy menjek fel hozzá délután és részletesen mondjam el, hogyan keletkezett a hiány? 
Bámuljon -e az ember vagy  nevessen , én nem tudom. 
A fiatalokat; hogyan  nevetnek , csókolóznak a járda közepén. 
Bernáth Gyulát érdeklődéssel hallgatta a konferencia, sokan jegyzeteltek, néhányan bólogattak, az elnök  nevetett , mint aki ezzel a Bernáth-tal végre elkövetett egy jó kis csínyt. 
Igyekezett elképzelni az ittas ősöket, és  nevetett . 
Állt a teraszon a téli fényben, és  nevetett . 
" Idő van bőven " - mondták azok, és  nevettek . 
Magyar Gáspár a hosszú kezű fiú poharát is megtöltötte, aztán nézte, hogyan isznak,  nevetnek , villog a szemük, s feszül a bőrük az életörömtől. 
Harsogva  nevetett , s ha valaki látja, biztosan azt hitte volna, hogy megbolondult. 
Ránk  nevetett . 
A motoros  nevetett , átkiabált, átintegetett a zúgáson, aztán megállt a műterem előtt, és elhallgattatta a masináját. 
Azt mondják, maga okos ember, és jobb ma egy veréb, mint holnap a börtön, ugye? - nézett rám és  nevetett . 
Ha dicsérték, a kocsmáros csak annyit mondott, hogy " gebin ", és  nevetett  hozzá. 
Nevetett , felszabadultan, boldogan nevetett. 
Nevetett, felszabadultan, boldogan  nevetett . 
A lány még mindig  nevetett . 
- Van, aki iszik, van, aki fényképez, azt hiszem, hogy az ivás olcsóbb és tisztességesebb is - mondta a mérnök, és  nevetett . 
Geng is  nevetett . 
Utána minden valószínűtlennek tűnt, s Geng legyintett és  nevetett  rajta, ha eszébe jutott. 
Nemeske és a szőke lány  nevettek  a parton. 
Megnyugodva összenéztek, s a következő percekben már  nevettek , felszabadultan locsolkodtak, fröcskölték egymást. 
Sára és a szőke lány csak  nevettek , s nagy élvezettel mártóztak, forgolódtak a folyóban. 
Most már együtt  nevettek . 
- Először egy kicsit féltem, de amikor láttam, hogy engem nem lehet eltalálni, még  nevettem  is. 
Lengette, fél kézzel egyensúlyozta a botot, s  nevetett , mert az a klassz, fehér testű kígyó, amit az este a szárára vésett, világított a fényben. 
Nagyapám rekedten, csillogó szemekkel  nevetett . 
Nagyapám  nevetett , boldogan, gondtalanul nevetett. 
Nagyapám nevetett, boldogan, gondtalanul  nevetett . 
Az egyik közeli vitorlásban valaki halkan  nevetett . 
Az emberek  nevetnek , s ő átkiabál az árok felett, hogy " Bravó, ez jó dobás volt! " 
Az emberek csak  nevetnek , és bólogatnak egymás felé, hogy játék az egész... 
Az öregember szárazon  nevetett : 
Nevetett  a rozsdás taréjú kakasok táncán, melyek fent csikorogtak a havas tetők felett. 
Nevetek  az egész kollégiumon. 
A lány hangtalanul  nevetett , aztán előkaparta gyűrött zsebkendőjét, és beleszipogott az orrával. 
A lány  nevetett . 
Az " imperistáknál " ez a bambi - mondta az asszony, és gyöngyözve, bugyborékolva  nevetett . 
Besnyő Mária csak  nevetett  a megjegyzéseken, belsejét egy novemberi mondatocska melengette. 
Árki Géza ugyan akkor is sietett valahová, de  nevetett , és utánaszólt a teherautó ablakából: " Na, Mari, az idei karácsonyt együtt töltjük... " 
Nevetett  rajtunk, ha ittunk... 
Nagyokat  nevetett , s közben az ágy széléről felugorva utánozta az öreg kántort. 
Nagyot  nevetett  Kozma József, s a térdét csapkodva kiment a konyhába. 
Befelé  nevetett  magán, s a helyzetet elfogadta olyannak, amilyen. 
Anita Ekberg széles hátú, szürke csődörön ült, és  nevetett . 
Nagyokat vitatkoztunk az elmúlt években, s jókat ittunk,  nevettünk  együtt. 
Jönnek ki a polgárista lányok az iskolából, és a lábamat nézik,  nevetnek . 
De ha összejött a család,  nevettünk , és anyám volt ennek az elindítója. 
Senki sem érti,  nevetnek  rajtunk. 
Néhány zavart mondat, aztán legyint, legyintek,  nevetünk . 
Élvezik zavaromat,  nevetnek ... 
Mi az, hogy  nevetnek ? 
Kertész Ákos  nevet  rajtam. 
Döcögve, kedves megelégedettséggel  nevettek . 
Egyik pillanatban csaknem  nevetett , de a másikban már ismét a sírás felé hajlott az orra és a szája körül minden ránc. 
A lány először csak  nevetett , aztán hirtelen elsírta magát. 
Lóbor? - a kislány tapsikolt,  nevetett , majd hirtelen ruhástul beleült a folyóba. 
Mindketten pukkadozva  nevettek . 
Zavartan várta, hogy a lány szóljon még,  nevessen , és azt a furcsa nevetős, sírós grimaszát megvillogtassa. 
Megállt a folyóparton, és harsányan  nevetett . 
Harsányan  nevetett , és integetett Ambrusnak: 
Czimber Rozi hosszú szőke haját nem tudta elfelejteni és azt a finom városias beszédet, amin Czimber Rozi olyan csilingelően  nevetett . 
-  Nevess ! - mondta a császár. 
-  Nevess ! - mondta a császár, és nevetett. 
- Nevess! - mondta a császár, és  nevetett . 
Thali Ágoston nagyot  nevetett : 
Nem  nevettek , nem kiáltottak feléje gúnyos szavakat. 
Aztán  nevetünk , hogy lóbor, Tódor... 
- Az vagyok - mondta a kislány, és  nevetett . 
- Vagyok, ami vagyok -  nevetett  a kislány, és szeplői táncoltak pisze orra körül. 
Tililili hegedű... - kiáltozott, és  nevetett  a kislány. 
A leányka  nevetett , és összevissza fröcskölt a kezével. 
Édesanyám újabb hasábfákat dobott a tűzre, és  nevetett : - " Dehogy jönnek be, Ambrus... 
- Édesanyámmal  nevettünk  a szobában... 
Összenéztünk és  nevettünk . 
Ledobta a szoba földjére, és édesanyámra  nevetett : - " Az árgyélusát, Márika, csak nem te lűtted ódalba ezt az ordast?! " 
Locsolkodunk,  nevetünk , és a térdünk összeér... 
Úgy hazudozz, hogy csak bizonyos fokig értjük a tréfát, s vége, ha nem hiszed el, hogy komolyan  nevetünk . 
, hiszen észre sem vettük, s néha még ma is úgy mutatkozik a magasság, mintha fölfelé mennénk kicsit, kicsit, mintha még mindig valami új hodu utu rea, és nem a végső isa pur es homu-valahová, mintha ugyanúgy húzna a holvolt Erdőntúli táj, s nem érdekelne, hogy a test már magától meg-megáll, hogy megkínozza a lelket, mely mint a Kerítetlen világ madara szállna csak, mindegyre sebesebben, hogy van ez, Ádám? te, aki egy hónappal idősebb és bölcsebb is vagy nálam, mondd, sírjak -e vagy  nevessek ? 
A csalódásból jégdara esik, fekete lábú madarak csipegetik a guruló vizet. Nem férek el a papíron. Ha azt mondanám, hogy tavasz van, nagyot  nevetnél . Pedig mindegy. Az érzelem hatalmasabb az észnél, a leszakadt ég mint a fölfordult teaszűrő, borul rá a legszebb évszakra is. 
Tehát semmi halálos, végzetes nem történik, amikor szét, vagy amikor úgy érzed, hogy együtt, s hogy oda minden, hogy rajtad  nevetnek . 
Az öregember történetei, meséi a régi dolgokról, emberekről, csattanósra hegyezett anekdotái, még akkor is, ha az öregember jelentős ember, ha bizonyos körben, szakmában, közösségben mértékadó szava van is, egy idő után, ha már ezerszer elmondja, elsüti őket, ha azt várja, hogy közönsége bólogasson,  nevessen , hogy vele együtt élvezze az emlékeit, nos, az öregember egyszer csak unalmassá válik. 
Történetein kényszeredetten  nevetnek , a háta mögött annál gyakrabban, s jobb kedvvel vagy sajnálkozóan. 
Nevetem  hát a berezelt kutyát, ki a bokor mögül neki-neki ütögeti hangja ideges kalapácsát. 
Nevetésében volt valami természetellenes: úgy  nevetett , mintha csiklandoznák. 
Kicsodák? -  nevetett  a két nő. - Az nem ajtó, hanem tükör. " Erre ébredt föl. 
S miért  neveti , hogy valamely nyelvész, aki a fagyért felelős, megint bolondnak nevezi majd? 
boldogok voltunk boldogok soha annyi fölös erő olyan közel volt a jövő hogy  nevettünk  ha csillogott 
Nevetnénk  csak, hogy mekkora. 
S oda lesz, amíg  nevetem . 
Itt a vége, hogy  nevessünk . 
Nevet  a hülyeségein. 
, persze, negyvenöt, egyszóval, élünk, öregem, közepesen, közepesen, s hogy nem haltunk meg annyiszor, lassan mindegy lesz, hogy mikor, lehettünk volna, volna, ha, de már rák, szívbaj, reuma, és sokan még az ötvenet, azt sem, vagy csak, ahogy lehet, s méghogy mi voltunk a gyerek negyvenötben, tízévesek, s mi voltunk, voltunk, mint a nap, húszévesen az új kalap, és hogy az is történelem, amit harminckét évesen megéltünk, hogy szerény legyek, csak  nevetek , csak nevetek, hiszen, mint a köztesbabot, kapálnak a harmincasok, s úgy néznek ránk az öregek, mintha mi volnánk a gyerek, mintha mi volnánk még ma is, akit anyuka ágyba visz, aki mesével alszik el, s álmában néha bevizel, késleltetett koraöreg, mért nem vagy hetven, hetvenegy, vagy tizenöt vagy huszonöt, hogy szabad légy, ha megjövök, és tudd, hogy éppen annyi vagy, amennyit megfog a fogad, hogy negyvenöt, ha negyvenöt, és rég benőtt a köldököd, és néha kihagy a 
negyvenöt, egyszóval, élünk, öregem, közepesen, közepesen, s hogy nem haltunk meg annyiszor, lassan mindegy lesz, hogy mikor, lehettünk volna, volna, ha, de már rák, szívbaj, reuma, és sokan még az ötvenet, azt sem, vagy csak, ahogy lehet, s méghogy mi voltunk a gyerek negyvenötben, tízévesek, s mi voltunk, voltunk, mint a nap, húszévesen az új kalap, és hogy az is történelem, amit harminckét évesen megéltünk, hogy szerény legyek, csak nevetek, csak  nevetek , hiszen, mint a köztesbabot, kapálnak a harmincasok, s úgy néznek ránk az öregek, mintha mi volnánk a gyerek, mintha mi volnánk még ma is, akit anyuka ágyba visz, aki mesével alszik el, s álmában néha bevizel, késleltetett koraöreg, mért nem vagy hetven, hetvenegy, vagy tizenöt vagy huszonöt, hogy szabad légy, ha megjövök, és tudd, hogy éppen annyi vagy, amennyit megfog a fogad, hogy negyvenöt, ha negyvenöt, és rég benőtt a köldököd, és néha kihagy a szíved, de 
Az igazolásokat, fellebbezéseket, kérvényeket ettől kezdve szinte mindet a tanácstitkár fogalmazta, gépelte, akinek - úgy tetszett - ebben nagy gyakorlata volt, s aki viccelődött,  nevetett , öntötte belém a lelket. 
Anyám mérges, mi meg  nevetünk  egyet, tesszük, amit addig is, mintha azonnal el is lehetne felejteni Mari nénémet. 
Nevettünk , mondta velem együtt. 
A Krompor &amp; Talp-féle lány közben fesztelenül  nevetett  és Petke termetét méregette kissé szánakozó tekintettel, nyilván mulatságosnak találta. 
Mázsás mérlegek mellett árultak, kizárólag nagy tételekben, darabonként nem adtak, taligával, teherautóval érkező vevőre vártak, s csak  nevettek  a sínek között készülő vagdalékon. 
- Ejnye -  nevetett  Borza vidáman. 
Nevettek : 
Obrád Simon  nevetett : 
- Láttál te vendéglőst, aki ne tartana disznókat? -  nevetett  Obrád Simon. 
- Ejnye -  nevetett  Borza vidáman. 
" Úristen - motyogja Weisz Gizella -, azt hiszem,  nevetek . 
A Krompor &amp; Talp-féle lány közben fesztelenül  nevetett , és Petke termetét méregette kissé szánakozó tekintettel, nyilván mulatságosnak találta. 
A csatornamester hangtalanul  nevetett . 
Egyáltalán nem  nevetett . 
Elvira még  nevetett : - Hogy én? 
Asztalhoz ültek, beszélgetni kezdtek, és jókat  nevettek . 
Beszélgetni aztán külön beszélgettek, de amikor az olaszok  nevettek , a Steckó fiúk is udvariasan nevetni kezdtek és vidáman koccintották. 
Ők csak hallgattak, s amikor az olaszok  nevettek , ők is kivörösödtek a kacagástól. 
Mindjárt  nevetek . 
- Én igen -  nevetett  az operatőr. 
- Itt valaki tényleg lövöldözik -  nevetett . 
- Nem mindig kapcsol az ember, mi? -  nevetett  egy másik. 
Obrád Simon  nevetett . 
- Láttál te vendéglőst, aki ne tartana disznókat? -  nevetett  Obrád Simon. 
Mindjárt  nevetek . 
Obrád Simon  nevetett . 
- Láttál te vendéglőst, aki ne tartana disznókat? -  nevetett  Obrád Simon. 
- Ejnye -  nevetett  Borza vidáman. 
" Úristen - motyogja Weisz Gizella -, azt hiszem,  nevetek . 
A Krompor &amp; Talp-féle lány közben fesztelenül  nevetett , és Petke termetét méregette kissé szánakozó tekintettel, nyilván mulatságosnak találta. 
A csatornamester hangtalanul  nevetett . 
Feküdj bele a sárba, borona-rücskös tüske-ágyba,  nevess  vagy vicsorogj - - Ölelni másutt is ölelhetsz, de ölni csak itt maradt jogod. 
Hazudtunk és  nevettünk . 
Koponyákra sandító Hamlet, az újság-álarcos banditákon csak  nevess ! 
de én csak  nevettem  rád, de én csak nyerítettem neked a rúdnál s a repülőroncsból színes drótokat téptem ki új istrángnak s Pákozd és Baracska között már megrágtam neked e levegőt is, téli szilváid ízét éreztem benne, aszalt körtéid ízét éreztem benne, a homlokodon lecsurgó, fájdalmas mézet éreztem benne. 
Jöttök, csöngettek, egymásra nevetgélve, nem is gyanítva, ki a másik: barát -e? barátnő -e? álmok takarítónője? hisz arcotokat csak én fordítom önzően szembe, én játszom titkon a kezetekkel is egy ágyban, egy időben egy hiányban - a világ kiszáradt gödreiből is én  nevetek  föl külön-külön a kedvetekért s nem szomorít, hogy kárhozat ez: a halálomban megoszthatatlan leszek úgyis. 
Vörösbejátszó óceánpart homokján valaki ott sétál még, aki három napon át  nevetett . A fákról szentjánoskenyér csüngött barnán s én többé 
Nevettek  is rajtam sokan, akár egy hibbant szerzetesen. Nevettek, de azért jöttek utánam nagy csapatban. Jöttek reggel és este; jöttek megfeketedve a félredobált vasúti talpfák közül, a városi neonlepkék színes csődületéből, jöttek a sütkérező könyvek időtlen idejéből, nyakukban megalvadt sál vagy fakó kendő. 
Nevettek is rajtam sokan, akár egy hibbant szerzetesen.  Nevettek , de azért jöttek utánam nagy csapatban. Jöttek reggel és este; jöttek megfeketedve a félredobált vasúti talpfák közül, a városi neonlepkék színes csődületéből, jöttek a sütkérező könyvek időtlen idejéből, nyakukban megalvadt sál vagy fakó kendő. 
Nevettem , mert te mindig játszol. 
A géphez odatolt lépcső magasában el is  nevettem  magamat, mert ahogy fölidéztelek, szinte a hangodat is hallottam. 
Nevess  csak hosszúra-húzott-szemű lány, gondold azt, hogy utánad jött a tenger, megtudakolta, hogy idejöttél, és most féltékenyen őriz. 
Tisztán és fölszabadultan  nevettek . 
Hiába sodortatom magam ide-oda, egyik teremből a másikba, hiába  nevetnek  rám bárgyú papírpofák, elefántfejek - idegen maradok az ittas, hullámzó, nagyhatalmú tömegben. 
A tulajdonos ahelyett, hogy rájuk ripakodna, s csitítaná őket, jóízűen  nevet  rajtuk, pedig már nem is egészen barátságosan folyik a hadművelet. 
Megálltak egy-egy kalap- és cipőkirakat előtt és  nevettek . 
De amikor az önérzetében alázzák meg, vagy amikor a szegénységében  nevetik  ki, mert eszébe juttatják, hogy vannak nála különb emberek, akiknek a hulladék-pénzéből is telik ilyesmikre - ezt ki szokná meg? 
Szabad időmben csavarogtam, udvaroltam, nézelődtem, meghallgattam a történeteket,  nevettem  rajtuk, vagy legyintettem, és ezzel el is volt intézve a világ. 
Vadul  nevetünk  ezen a kierőszakolt kudarcon. 
Oresztész rekedten, változatosan s olyan földöntúli jókedvvel  nevet  mindenen, ami szemünk elé kerül - legyen az bóbiskoló ló, szalmakalapos gyerek -, mintha armstrongi trombita lapulna a torkában. 
Még sose  nevettem  olyan jóízűt, mint aznap este, mikor dagadt képemet meglátva a tükörben, fölidéztük, hogy milyen furfanggal csaptuk be a pukkancsdarazsakat, hogy ösztöneik logikáját milyen remekül kicseleztük, s a győztesek szánalmas tudatával hogyan engedtük őket visszavonulni. 
A költők nem azért énekelnek, hogy ma úgy feküdjetek le, mint tegnap este, hogy már a szerelmet se higgyétek el, hogy a mellszakító sírásra se zokogjatok, hogy a meggyfák mosolyára se  nevessetek , 
Ne  nevessen  ki, egy Trabant, négy kerékkel. 
Egyik véglet szerint ebben a világban még a kutyák is szerencsétlenek, és az ember a barmoknál hunyászkodóbban kullog balsorsa után, a másik véglet szerint pedig ez a világ a leggyönyörűbb, még az állatok is  nevetnek , messze ugranak önmaguktól, a levegőnek meg arca van, szerelmes arca, napsütötte nyugalom koronázza az ember útját. 
Voltak, akik  nevettek  rajta, és szívesen odállítottak volna mellé egy madárijesztőt: rémüljenek el tőle a szemek s nézzék csak továbbra is a Duna-parton azt a Petőfi-szobrot, mely embertelen magasságban, megtermetten és göndören, öklét emelgeti a viharokba. 
A vértanú láb! -  nevetett  föl idegesen és ingerlően. 
Nevet  rajta. 
Nevetett  nagyon, még bele is vörösödött. 
Nevetünk . 
Mért ne  nevetnénk ? 
Tóth Sándor jót  nevetett  képelemzésünkön, sőt az alkoholisták említésére egyenesen fölragyogott az arca, de még akkor se árulta el, hogy a saját festményeit használta föl a kísérlethez. 
-  Nevetnek  újra oda-nem-illően, de szív szerinti jókedvvel. 
Utána már csak  nevettek  a himbálódzó tehénen és szegény szuszogó János bácsin. 
Jót  nevetek  az együgyű babonán. 
Ezen mind jót  nevettünk . 
Csak  nevess  sokat, most nem nevetsz hiába, didergő lelkem régen járt napon, takard be, édes, rejtő-vastagon kedved fészek-meleg bő felleghajtójába. 
Csak nevess sokat, most nem  nevetsz  hiába, didergő lelkem régen járt napon, takard be, édes, rejtő-vastagon kedved fészek-meleg bő felleghajtójába. 
Négy napja még e karosszékben ült még olykor föl is  nevetett  kórházba készült megbízásokat adott ilyent olyant azután hazament 
Megbékültek a fölborzolt kedélyek, s a rettegést utólag csak  nevették  bár jósoltak még néha-néha véget. - 
Két napra is boldogság visszanézni lennék csak hátra annyival de tudván úgy múlik mint múlt valóban olyan zavartalan-simán: kedvem fecskék rángó szárnyára tenném pipacs-sziromba rejteném révhez közelgő hajó kürtszavába alvásra bújt tyúkok közé léglökéses repülőgépre kötném hogy áttörvén a hangfalat a robbanással híre szétömöljék s  nevessen  aki hallja majd - Két napra is mert két nap is erősség míg most lépő lábam talán talajt se lel többé s kész már a pontos tervrajz utamról s nem tudom mikor kezdődik megvalósulása végképp kivédhetetlenül 
hisz akik egy sorsot viselnek bölcsebb ha társasan  nevetnek 
Sokat ivott és sokat  nevetett . 
Bocsássa meg - nyilván rég elfeledte - ma nem  nevetnénk , értenénk szeszélyét, megéreznénk vérző szivét mögötte, a védekező lélek szenvedélyét. 
Csak  nevess  sokat, most nem nevetsz hiába, didergő lelkem régen járt napon, takard be, édes, rejtő-vastagon kedved fészek-meleg, bő felleghajtójába. 
Csak nevess sokat, most nem  nevetsz  hiába, didergő lelkem régen járt napon, takard be, édes, rejtő-vastagon kedved fészek-meleg, bő felleghajtójába. 
Sokat ivott és sokat  nevetett . 
Bocsássa meg - nyilván rég elfeledte - ma nem  nevetnénk , értenénk szeszélyét, megéreznénk vérző szivét mögötte, a védekező lélek szenvedélyét. 
De jobb így, új mocskot nem láthatok, s a régit meg kimossa tán belőlem a belső tündöklés, hogy csak  nevessem  a teremtés e gyönyörű hibáit, lányaim, kik naponta meggyaláznak, nevessem, hogy fázós ebként kucorgok, s a szomszéd fűszeres lett kényuram. 
De jobb így, új mocskot nem láthatok, s a régit meg kimossa tán belőlem a belső tündöklés, hogy csak nevessem a teremtés e gyönyörű hibáit, lányaim, kik naponta meggyaláznak,  nevessem , hogy fázós ebként kucorgok, s a szomszéd fűszeres lett kényuram. 
De hát azért -e, mert több jutott nekik, vagy mert te jóidőben álltál odébb, vagy mert, mit félredobtál, mellé teszik annak, mit ők remegve óvtak soká? - Majd kis szégyenkezéssel köszöntenek, aztán te is meg ők is felejtetek, s hosszú mesékbe kezdtek, hogy itt s hogy ott melyőtök mit tapasztalt, elképzelem, végül nagyot  nevettek , hány és milyen cirkusz történhetik meg velünk, s fejet csóválva kuncorogtok a másikon. 
A boncolási jegyzőkönyv s a másik: az anyakönyv és a közfelfogás s általában a közmegegyezés öregnek mondanának s mondanak s a " Hogyan éljen az idős ember? " című népfelvilágosító kátét adnák jószándékkal kezembe - De én tanácstalan néznék a könyvre értetlenül a közmegegyezőkre: hisz lehetséges a sejtek fehérjék a szövetek zavara pusztulása lehetséges a közmegegyezés régen kiformált állásfoglalása valahol mégis bent a semmilyen szerszámmal műszerrel kísérletekkel föl nem deríthető tájékokon - közhely (viszont igazságától az) - ott bujkál a gyermek ifjú s a férfi de az öreg nem - azt nem engedem be s  nevetik  a test elnyomorodását benevetnek az irgalmas szemekbe sajnálják a jámbor sajnálkozókat kik oly nagy tisztelettel illetik 
Álltam,  nevettem , s búslakodtam is. hogyhát a szolidaritás... 
S kérjem kegyét? (Meg-megbántottad őt) Vagy épp  nevessem  ki a temetőt hisz úgyse bír csinálni mást veled mint elfogadni tárgy-lett testedet majd széjjelrágni úgy hogy nem marad belőled csak csont s egypár szőr-pamat? - Most majd búcsúztatnak szónoklatok ha hallgatod röhögsz rajtuk nagyot: (Élőként így kevés értő dicsért hogy meghaltál dicsérnek mindenért -) Bennem megint űrebbé vált az űr kegyetlen fájás fáj kegyetlenül: száz- és százezren birkóztak vele akadt -e már a sok-sok némelye ki elfogadta azt hogy van hogy élt s egyszercsak nincs nincs - végleg végetért? - Hősködni hogy " Legvégső percemig! " hogy " Míg erőmből egy betű 
Egymásra  nevettek  a Főkukaccal, mint két gyerek. 
A Főkukac gúnyosan  nevetett . 
Nevettek , kacagtak, a betegséget mintha elfújták volna! 
Apró világ, gyorsabb ritmus, itt a földhöz közelebb - végigdőlök, fonjatok át, elpihenek köztetek, s  nevetek , amíg riadva tücsök pattan, menekül, s meg-megborzongok: az ingem átizzadt hátamra hül. 
S ránk  nevetsz , Szaturnusz kalap-pereméhez pöccintve az ujjad, ifjú Hatvanéves - S kiknek lábnyomába kívántál itt állni: kezét nyújtja Ady, Babits, Kosztolányi. 
" Belátnak, nyitva van az ablak! " - súgta kapkodva s  nevetett . 
Sámuel segíteni akart, foghegyről vetette oda, s csúfondárosan  nevetett : 
Azt is látta, hogy nem  nevetik  ki, s azt is érezte, hogy nem csúfolódnak. 
- Nem  nevetjük  ki a harci társunkat! 
A mama nagyot  nevetett , félretolta a papát, felkapta Cillancsot, ölelgette, csókolgatta. 
- Persze hogy nem! -  nevetett  a lány. 
- Jaj, de aranyos! -  nevetett  a lány. 
Cillancs elégedetten látta, hogy sikerült meglepni a családot, vagyis hogy nem  nevették  ki őket. 
Majd az óbégatás közben a másik kettőre pillantott, s nagyot  nevetett . 
Nehogy világcsúfjára mirajtunk  nevessenek ! 
Újra a régi kézfogás: a Rózsalány kezét fogják meg kicsit tolakodva,  nevetnek , majd eltűnnek a bokorban. 
Egy jót sose  nevettem ! 
Teli szájjal  nevetek ! 
Ha csúfolnak, csak  nevetek , 
de a végén jót  nevettünk ! 
Azért se  nevetek ! 
Azért se  nevetek ! 
Azért se  nevetek ! 
Azért se  nevetek ! 
Mi csak akkor  nevetünk , ha valóban okunk van nevetni! 
Ne haragudj, nem téged  nevettelek ! 
Ettől  nevettél  akaratod ellenére! 
Már nem csiklandoz, már nem kell nevetni, és mégis  nevetek , de most az örömtől nevetek! 
Már nem csiklandoz, már nem kell nevetni, és mégis nevetek, de most az örömtől  nevetek ! 
Ezután akkor  nevetek , amikor akarok! 
nevettem , bár nem volt kedvem, 
Majd útközben jókat sírunk meg jókat  nevetünk ! 
A nyulak körbeállták a kelekótya kiskakast, és hasukat fogva  nevettek . 
- Ne  nevessetek ! 
A ló nagyot  nevetett . 
A kötél megfeszült, a ló nyihogott, B.B.B.  nevetett . 
A hasát fogta, úgy  nevetett . 
A földön hempergett, úgy  nevetett . 
- Jól választottál, főleg akkor mondd, ha velem találkozol! -  nevetett  Ugrifüles. 
- Persze, hogy nem disznóláb! -  nevetett  Tüskéshátú. 
- Ne  nevess , mert a disznóláb nem azt jelentette, hogy disznóláb! 
- Olyan könnyűnek érzem magamat! -  nevetett  Pircsi. 
Jaj, de jót  nevettem ! - törölte a könnyeit Pircsi. 
A gomba fölényesen  nevetett , önelégülten kacarászott, önhitten kuncogott. 
A második nyúl azt  nevette , hahaha! 
- Azért se  nevetek ! 
Azért se  nevetek ! 
Azért se  nevetek ! 
Azért se  nevetek ! 
- Mi csak akkor  nevetünk , ha valóban okunk van nevetni! 
De Lackó nem  nevette  ki, sőt inkább töprengő képet vágott, majd így szólt: 
Nem ellenkeztem, bár továbbra is tetszett mind a két név, próbáltam is elhinteni a barátaim között, de azok csak  nevettek . 
Ma itt mindenki  nevessen , a fazékba beleessen! 
Egymásra  nevettek , majd Mirr-Murr sietve összenyalábolta a pamutot, és kiszaladt vele a szobából. 
- Mit  nevettek ? - kérdezte sértődötten. 
- Igazán nem értem, mit  nevettek ! 
S mintha csúfondárosan  nevetett  volna. 
Sőt úgy tűnt, mintha gúnyosan  nevetett  volna, és elrepült. 
Morzsa  nevetett . 
A többiek vidáman  nevettek , csak Bóbice nem nevetett. 
A többiek vidáman nevettek, csak Bóbice nem  nevetett . 
- Mit  nevetsz , lelkem-aranyom? 
Nem ellenkeztem, bár továbbra is tetszett mind a két név, próbáltam is elhinteni a barátaim között, de azok csak  nevettek . 
Nem értettem, miért  nevettek  az asztalnál, bár elég ócska cím, az igaz. 
- Van újság! -  nevetett  rá a kis Rece, és összenézett Karcsival. 
A padon ülő két gyerek elégedetten egymásra  nevetett . 
Egymásra  nevettek , s visszaballagtak a bejárat elé a padhoz. 
Egymásra  nevettek , és besétáltak a kocsmába. 
- Fölfalták a patkányok! -  nevetett  a kis Rece. 
Az édesanyja szintén komolyan nézett Marcira, csak a szeme  nevetett  vidáman, boldogan, elégedetten. 
Mókázott, bolondozott, bukfencezett, de senki se  nevetett . 
Lesz hurka, kolbász! -  nevette  Süle. 
Különben is olyan világhódító idők voltak, nem ríttam ki ezzel a vágyammal, nem  nevettek  ki érte. 
Sok-sok évet töltöttünk együtt, rengeteget  nevettünk , s közben sok-sok rajz- és bábfilmet csináltunk. 
Már aki, mert Kormos István már nem él, de ő is mosolyogva bólogat a mennyei kávéház asztalánál: meséld el, és  nevessetek  rajta egy jó nagyot, a nyertesek egészséges humorával! 
S  nevetett , nevetett, a könnye is potyogott, vele nevettünk mi is, hiszen ilyen címeres ökörséget nem lehet kitalálni. 
S nevetett,  nevetett , a könnye is potyogott, vele nevettünk mi is, hiszen ilyen címeres ökörséget nem lehet kitalálni. 
S nevetett, nevetett, a könnye is potyogott, vele  nevettünk  mi is, hiszen ilyen címeres ökörséget nem lehet kitalálni. 
De hát, amikor  nevetett , akkor még élt, de mennyire hogy élt! 
Egyszóval átölelve, szinte legyintve  nevetett  a gyorstalpaló karriereken, felkapaszkodott és felfuvalkodott kollégákon, s dörmögve megeresztett egy-egy mondatot is, teljesen új szempontból világítva meg a problémát: " És képzeld, hogy mennyi ingyenszendvicset megevett! 
És nem lőtte le a poént, csak a műsor végén  nevetett  gúnyosan, mikor mi már fetrengtünk a röhögéstől. 
Ánom-bánom, szánom-bánom, egérbőrből a kabátom, lyuk sincs rajta, gomb sincs rajta, jót  nevetett , aki varrta! 
Ha így kezdenéd, akkorát  nevetnének  a kóbor macskák, hogy legurulnának a háztetőről! 
A gyerekek mozgolódtak,  nevettek , és a fára kezdtek felmászni a két macska után. 
De Mirr-Murr nem  nevetett . 
Mirr-Murr  nevetett . 
A két macska egymásra  nevetett : csuda izgalmas volt, és milyen jó, hogy a végén találkoztak! 
Ha így kezdenéd, akkorát  nevetnének  a kóbor macskák, hogy legurulnának a háztetőről! 
A gyerekek mozgolódtak,  nevettek , és a fára kezdtek felmászni a két macska után. 
Apró világ, gyorsabb ritmus, itt a földhöz közelebb - végigdőlök, fonjatok át, elpihenek köztetek, s  nevetek , amíg riadva tücsök pattan, menekül, s meg-megborzongok: az ingem átizzadt hátamra hül. 
Levél helyett verset írok neked, bátyádat valahogy el ne feledd, a hazulról elkóborolt poétát, e bús tényre én nem borítok vékát; hiszen lehettem volna, ami te: erős marós, csak munkájáért felelős, vagy lehettem volna én derék, ami apánk volt, víg kovácssegéd, hogy is szerettem nézni, forgatag sorsom példáját: a vasdarab csak keményebb lett, ahogy ütötték, nád-ingadozásra nincsen is itt mentség,  nevetek  csak, ha hasamba beszél lukat, s ágaskodva kioktat a pösze öntudat, s izzadva gyanús álmokat kreál a bőrömre, hol még én vagyok a király; láthatod, derűsen telnek napjaim, s ha torkon fog, a kínra mindig akad rím, s a szerelemhez férfias alázat, a rosszul oltott fát pedig ne rázzad vakmerőn, a nő úgyis lehull eléd és mindig visszavonhatatlanul - egyébként meg éppen nem csépelek szalmát, jelzem én az osztályköltészet hatalmát, s ezért tőled, postafordultával feladd, várom e versért is magas sordíjamat! 
S ránk  nevetsz , Szaturnusz kalap-pereméhez pöccintve az ujjad, ifjú Hatvanéves - S kiknek lábnyomába kívántál itt állni: kezét nyújtja Ady, Babits, Kosztolányi. 
" Belátnak, nyitva van az ablak! " - súgta kapkodva s  nevetett . 
Majd az óbégatás közben a másik kettőre pillantott, s nagyot  nevetett . 
Fölkel és köztünk jár, tudjuk, bár nem lehet, negyvennyolc éve már megszűnt a lehelet, megállt a szívverés, a lélek hova lett, mégis egy nevetés kitölti a teret, mégis egy mosolygás fölnyúl a csillagig, aki lám egyszer élt, örökre itt lakik, már mi is mosolygunk, már mi is  nevetünk , félelmet, rabruhát könnyedén levetünk, gyermeket az apja, magasba felemel, sírszájú álmokkal dacosan felesel, nem adhat gyémántot, nem adhat aranyat, ajkával formálja a magyar szavakat, ajkával, ami nincs, de egyszer kimondta, s mi tudjuk, azóta fénylőbb lett ez a kincs! 
Tegnap a Mártírok útján sétáltunk a feleségemmel, a fogorvoshoz mentünk, de volt még fél óránk, egyre messzebb merészkedtünk a rendelőtől, gyerek- lélekkel szöktünk, csúszkáltunk a havas járdán, szemünkkel megkapaszkodtunk a kirakatokban, mint ámuló turisták egy idegen városban, vidám kis fények nyelveltek bennünk, csiklandósak, hogy muszáj volt mosolyogni mindenen, a tűzfalak közt bujkált a téli nap, mint egy éjjeliőr-zseblámpa, elég morcosan, de mi ezen is csak  nevettünk , a feleségem egy porcelán étkészletre alkudott a kirakat előtt, rögtön meg is terített tizenkét személyre, én a járókelők közül kiválasztottam a tizenkét vendéget, köztük két kutyát, meg egy derékig bebörtönzött fát, köszönték is nagyon, de mi lábujjhegyen megléptünk, mint ifjú házasok a násznép közül, irulva-pirulva, de kéz a kézben, el is utaztunk ingyenes nászútra a mozi- plakátra, de azután gyorsan hazatértünk, hosszú a Mártírok útja s még a másik oldalán nem is voltunk, átvágtunk hát merészen, persze szabálytalanul, de most ez is mindegy volt 
Fejemet ingatom, üresen kondulok, elpirulok, de nem  nevetek , mert nem, nem, egyáltalán nem buta, mert hova tűnik, ami volt? 
Nevessenek  csak a totyogásomon, a bevásárlószatyromon, piros orromon, majd meglátjuk, ki nevet a végén. Addig vidáman köszöngetek a halhatatlan kalappal: jó reggelt, jó estét mindenkinek! 
- Mit  nevetsz ? - kérdezték tőle. 
A beteg kisfiú csillogó szemmel  nevetett , az ágyban felkönyökölve gyönyörködött a különös, tarkabarka cirkuszban. 
" Az előbb még mindenki ébren volt,  nevettek , tapsoltak. 
Nem akarom, hogy a mi falunkon  nevessen  az egész ország! 
- Hahaha! -  nevetett  a Dajka gúnyosan. 
Amióta itt van ez a Süsü, ez az egyfejű szopós borjú, csak  nevetnek , ha sárkányfüvet látnak! 
Ekkor lerántották a ponyvát a ketrecről, a tömeg először rémülten visszahőkölt, majd kuncogott, majd  nevetett , majd hahotázott. 
Petrence akkorát  nevetett , hogy majd leesett róla a nadrág. 
De Süsü csak  nevetett . 
- Megadom, kegyelem! -  nevetett  Süsü. 
- Sárgarigófészek! -  nevetett  Süsü. 
Közben ugráltak meg  nevettek , hogy milyen jól kitalálták ezt a Ki mit tudot! 
Hihihi! -  nevetett  Süsüke. 
Hihihi! -  nevetett  a Kiskirályfi, majd így folytatta. 
A két gyerek egymásra  nevetett , s folytatták az útjukat a királyi barlang felé. 
A Kiskirályfi is  nevetett . 
- Összedolgoztunk! -  nevetett  Süsüke. 
Hihihi! -  nevetett  Süsüke. 
Ré sárkány gúnyosan  nevetett . 
Krumpliszsák? -  nevetett  a Sárkánylány. 
Mind a hármat! -  nevetett  a Sárkánylány. 
Mondd meg, hogy ma  nevettél  már, te félelmetes kalauz! 
- És a kalózok nem  nevetnek ! 
- És te, szép húgom,  nevettél  már? 
- Abbahagyhatjátok a reszketést, csak mi vagyunk! -  nevetett  a Kiskirályfi. 
- Nincs több fejvakarás! -  nevetett  a Kiskirályfi. 
Süsüke nagyot  nevetett , s így rikkantott. 
- Becsületesen megmondom, hogy most nem vagyok éhes -  nevetett  Süsüke. 
Meg csupa daganat! -  nevetett  a Kiskirályfi. 
Nagyokat  nevetünk  közben, nincs jobb, mint egy jó barát! 
- Mindenkitől, hogy ne fájjon! -  nevetett  a Kiskirályfi, és kirohantak a barlangból. 
És ne sírjatok, inkább  nevessetek ! - mondta Süsüke, majd megkérdezte a sárkányoktól. 
Nevetett  is. 
Az árvai térdét verve  nevetett  valamin a szoba közepén. 
- Jó kis hepceráj -  nevetett  Branyo, s kezével paskolni kezdte az árvai fiú feleségének a térdét. 
Az asszony  nevetett , és letette poharát. 
És  nevetett . 
Nevetett . 
Nevetett . 
S már  nevetett . 
- Ez a gólem megvadult -  nevetett  fojtott indulattal Dana. 
- Most pedig illegalitásba vonulok -  nevetett  Dana, és magával rántott az asztal alá. 
- Ezt így még nem hallottam, a meztelenség uniformis -  nevetett  gúnyosan az asszony. 
Elképzelni is nehezen tudtam, hogy ez a nagydarab fekete ember valamikor beszédes volt, játszott,  nevetett , énekelt... 
A tornácra állt, onnan  nevette  az apja hajlongását. 
Nevették  az utca suhancai is, a kerítéshez gyűltek, és vele együtt számoltak: " jeden, dva " - röhögtek, ordibáltak. 
Aztán  nevetünk  és nevetünk, egészen hazáig. 
Aztán nevetünk és  nevetünk , egészen hazáig. 
- Bolondokháza -  nevetett  a szerkesztő, és a rádióhoz lépett. 
- Rómeó, Rómeó -  nevetett  gúnyosan a szerkesztő. 
- A romantikus filmekben szoktak így szavalni -  nevetett  a zenekritikus nagyképűen. 
A katona fiú halála óta vele lett tele a ház, a nevetésével, amint kinyitotta a száját, már  nevetett . 
" Tudom is én " -  nevetett . 
Nevetett , játszott, mint minden más gyermek, csak szomorú volt kissé. 
Esküvői menet egy ócska tragacsban,  nevessünk ... 
Éppen csak vagyok, csúfolnak,  nevetnek  rajtam... 
Hazafelé jövet sírt és  nevetett  örömében a mezei ösvényeken. 
Kétszer is felém szállt, és csak  nevetett  rajtam, a védtelenségünket meg az ijedelmünket nevethette. 
Profi ítész -  nevette  Mája a szerkesztőt. 
- Akkorra te leszel az országos főkérdező -  nevetett  gúnyosan Zlatko -, profi kérdező, ügyész vagy ilyesmi... 
- Aztán vetkőzni kezdtetek -  nevetett  irigyen az árvai. 
Az ilyesmit legjobb súgva cselekedni, sötétben, kettesben, meztelenül -  nevetett  az árvai. 
- Elfűrészeled a házat, köztünk jobban szem előtt vagy -  nevetett  a szakállas. 
Az éjszaka sötétjén csupán jókedvünk marad fenn, talán még álmunkban is  nevetünk . 
Nevetünk  rajta, és szerteszóródunk az estébe. 
Hahotázik a nagyterem,  neveti  Duda Gyurit, a rászedett francia nemes gyámoltalan maflaságát. 
Pereg a visszaolvasás gonosz kis masinája; valami felrémlik egy pillanatra; forradásos homlok, negyvenhat körül beszéltek egy emberről, aki a demokrata bálok hajnalán nótázás helyett harsogva  nevette  végig a főutcát. 
Szeretem a társaságot, nekem az a jókedv, ha sokan vagyunk a pohár körül, ha sokan dalolunk, ha sokan  nevetnek ... 
- Terülj közénk, Grácia -  nevetett  báró -, ne legyünk már olyan hivatalosak. 
- Mindnyájatoké, most mindnyájatoké - s egyszerre  nevetett  mindenki szemébe a lány. 
- Lemaradtak -  nevetett  a báró. 
- Nyulak stílusa -  nevetett  izgatottan a költő. 
- Álomba ringattok -  nevetett  a lány. 
Hárman már félmeztelenek voltak, s Grácia önfeledten  nevetett : 
- Gatya, gatyesz -  nevetett  ismét: két férfit már csak alsó takart. 
- Mit  nevetsz ? - kérdik hozzáhajolva. 
Lihegve állnak a férfiak, várják, hogy szóljon a lány: kiáltson,  nevessen , mindegy, tegyen valamit. 
Ha  nevetnek , ő is azt teszi; nem tudja, min, az is lehet, rajtam derülnek, mindegy. 
És  nevettek , az éjszaka közepének ez lesz a legmagasabb hulláma: a nevetés, az öröm eleje, a csábításé, a várakozásé; a nevetés az éjszaka belépője, az izgalom még a bőr alatt vibrál. 
- Mit  nevetsz ? - kérdezik tőle. 
Nevetnek  és mosolyognak rajtunk. 
Mindig  nevetett  és izzadt, a homlokát törölgette. 
- A szép tollú madárral együtt kell repülni, he -  nevetett  huncutul hunyorogva Miska. 
Nevettünk , öleltük egymást. 
Harsogva  nevetett  a pap, kínált, maga is ivott három ember helyett. 
Nevetnek  esetlen mozdulatain. 
Nevettem  a buzgóságán. 
- Szerencse, hogy csak egy szobájuk volt -  nevettem  közbe. 
Mindketten  nevettünk . 
Rám  nevetett . 
Nevetett . 
Indulatomban még azt sem vettem észre, hogy utcahosszat  nevetnek  hiányos öltözékemen. 
- Ma még annak látszik -  nevetett  gúnyosan. 
Nevetek . 
Nevetnek  rajtam, pedig egyenesen megyek, csak a kerék fordul görbén, rosszul rajzolja az S betűket. 
Nevetnek  a hátam mögött. 
Ismerőseim  nevettek , mosolyogtak aggodalmamon. 
Egyszerre mondják a türelmetlen szavakat,  nevetnek , kacagnak, ölelkeznek. 
Nevetnek  rajta, azaz önmagukon. 
- Mikor odaértünk, ruhástul belerohantam a vízbe,  nevettek  is rajtam, de képtelen voltam ellenállni. 
Nevettek . 
Nevettek , csúfoltak is érte. 
Nevetett  egyre hangosabban... 
Körbejár az üveg, megint iszom, az arcok elmosódnak, és csak  nevetek , röhögök... a 
Nem tudok tőle szabadulni... megnagyobbodik, óriásira tágul... nekem görcs fogja a számat...  nevetek ... 
És  nevetett  a lány is, cinkosan, kárörömmel összenevettek. 
Előbb  nevetett , tréfálkozik, apókám... 
-  Nevettek  csicseregve, örömmel, irigykedve, kárörömmel is. 
-  Nevessünk , nevessük ki magunkat - mondja keserűen az asszony... 
- Nevessünk,  nevessük  ki magunkat - mondja keserűen az asszony... 
A két asszony a vaságyon aludt, a férfiak a földre terítettek maguknak pokrócot: - Mi leszünk a betlehemi pásztorok -  nevetett  a szerkesztő. 
-  Nevessünk  - motyogja a férfi -, nevessük ki magunkat, ezt a bolond éjszakát... 
- Nevessünk - motyogja a férfi -,  nevessük  ki magunkat, ezt a bolond éjszakát... 
Nevessünk ... 
Hogy én  nevessek  az őseim helyett, nem is ismerem őket, fiú... 
Az évfolyamgyűlésen majd nézd meg a kék ingeket, azonos a vasalásuk -  nevetett  Elvira, messzi kis érzéketlen nevetéssel. 
Mindkettőjüket megmártotta a cefrés kádban: úgy, ha nem jó a békesség, merüljetek meg, és  nevetett  hozzá. 
" Egyik mű olvasásakor  nevetünk , máskor bosszankodunk. 
Solohov Új barázdát szánt az eke című regénye Scsukárj apójának humoros alakján például jóízűen  nevetünk . 
Ne  nevess , erre még nagyon is szükség lehet, fiúkám. 
- Konyha, kolhozkonyha -  nevettek . 
Járni kezdtem hát ezt a várost, hogy érezze a talpam, itt vagyok, emberekre  nevettem , és megérintettem a házak falát, föliratokat jegyeztem meg, és arcokat. 
Szomorúan rám  nevetett , és potty, már lenn is voltunk az alkoholista Vörösmarty szobra előtt, a földön. 
Mi meg csak  nevetünk , ameddig bírunk. 
Valaki akkor bosszúból egy vagont rakatott ki velem, de csak  nevettem  rajta, 19 évesen, vacogva. 
Ha anyja  nevetett , belerázkódott a nő egész teste, a kisgyerek ezeket mind jól megfigyelte, hogy s mint kacag anyja dereka, melle s arcán az ezer meg ezer kis részlet, rombuszok, körök, külön; úgy gondolta el, hogy ha anyja igent mondana, amire jó reménye volt, mert látta, hogy az titokban férfiak szivarfüstjébe szippant bele, amit, helyesen, a visszanyomott, tomboló érzékiség jelének értelmezett, szóval, ha már bírja anyja igenlő szavát, apját: megölné. 
Nevetek  mindenen. " 
A kis Géza kalácsát majszolva etette tenyeréből kockacukorral a hat pompás kancát, és már előre  nevetett  azon, hogy fog túljárni majd a város eszén a 75. évfordulón; csakhogy akkor ő már nem lesz az élők sorában, és evvel nem számolt. 
Az a férfi volt - sommázva -, ki fennen  nevetett  az emberiség oly zsákutcáján, mint a " sniclire nevelt borjú ", jól tudván, hogy annak mindenik része számba vehető az értő íny számára, a borjúfej, teszem azt, ragout-val, Róbert-mártással, angolosan avagy tőtve, fricasszírozva, a fül, teszem azt, például hollandi mártással, a velő boros tésztában, esetleg fekete vajjal, vagy belőle szuflé papírtokban, vagy akár mariníroztatván saláta, borjúvelősaláta, meg kocsonya, meg borjúmell-porcok, meg a borjúvesés (malagaborral, ügyelve, hogy 12 személynél ne legyen kevesebb, és hogy a spékelés göndörül 
Van egy remek kis okos kuvasz kutyánk, akin halálra  nevetjük  magunkat. 
Ne  nevess  ki, nem posztpubertás, ne a képzelgésekre gondolj: hanem a sima élvezetre, a kéjre. 
Sírtam,  nevettem . 
Legutóbbi filmjében, például, James Bond áthajította a lépcsőkorláton az ellenfelét, aztán azt kérdezték tőle, meghalt -e az illető, ő meg azt mondta: " Hát, remélem! " - mire én megkönnyebbülten  nevettem . 
Sokan voltunk, nagy család a miénk; mi - s azután a közelebbiek, unt és szeretett tantik s miegymás, majd a távolabbiak, idegen nők és férfiak, akikben váratlanul a saját mozdulatainkat látjuk, mintha ellopták volna, de csak  nevettünk  együtt ezen a kópéságon, fiaikat unokaöcséinknek hívjuk, leányaikat húgainknak. 
Többen  nevettek . 
Két ápolónőről beszélt, két Schwesterről, akik örökké jópofák, mindig  nevetnek , nem ismerik a bánatot, és a combjukat ha összedörzsölik, az zenél, és közben úgy eveznek, csapkodnak kezükkel a homokban, mint a szárcsák. 
Rám  nevetett  és én vissza. 
A hernyónak nagy, világoszöld feje volt, olyan zöld, mint a fakó Sterne-könyv, az 55-ös kiadás, Határ Győző fordítása, a hernyó  nevetett , úgy, mint az a kabarettista, a neve most nem jut, persze, az eszembe. 
Akkoriban mindenen  nevettem , magamon, a fiúkon, a lányokon, anyámon, apámon, a karalábén, a rézmozsáron, a becsinált levesen, a Göncöl-szekéren, Miklós öcsémen, a kanyarodó tehervonaton, a visszajáró pénzt besöprő kézen, egy nadrágszáron, sőt a nadrág minden részletén, főként a sliccen és a hajtókán, a postás dadogásán, a ferde bélyegen. 
Nevettem  a tengeren, a hajnalon, az estén, az ezüstös pókhálókon, a tükrökön, a tekinteteken, a szőlőfürtön, a melltartókon, a mellrákon, a kerítés egy romos részletén, a Kaspi-tengeren, egy kéz finom csontozatán, az amerikai rendszerű íróasztal egyik fiókjában talált (s az írástól megremegtem), hihetetlenül szókimondó, trágár leveleken, amiket szegény apám írt egy debreceni táncosnőnek, nevettem rokonaim szörnyű maradványain és önnön sötét vérem keringésén, nevettem a szerelmes összefonódáson és a halál átváltozásán. 
Nevettem a tengeren, a hajnalon, az estén, az ezüstös pókhálókon, a tükrökön, a tekinteteken, a szőlőfürtön, a melltartókon, a mellrákon, a kerítés egy romos részletén, a Kaspi-tengeren, egy kéz finom csontozatán, az amerikai rendszerű íróasztal egyik fiókjában talált (s az írástól megremegtem), hihetetlenül szókimondó, trágár leveleken, amiket szegény apám írt egy debreceni táncosnőnek, nevettem rokonaim szörnyű maradványain és önnön sötét vérem keringésén,  nevettem  a szerelmes összefonódáson és a halál átváltozásán. 
De csak  nevetett . 
Nevetek  és sírok 
( nevetnek ) 
Így föl-le a minden nap, ki a másikkal kérköszve, le, csók, bercézkedve futás föl, hogy bocsátnék meg, de várná őtet a demokrácia és sajtódiszciplína Janus-szörnye, meg különben szintén ő tartaná mast az előadást,  nevetett  és én néztem őt. 
- Ser, rum, iterált megéhülés, hot dog!, hogy ő, Kéri Zsoli, a felhevült ebének nem adná, és nevetve nagyokat harap, " pártatlan kezének atyai súlyát gyönge tetemimre bocsátja ", mintha pihenne, hogy akkor ugorjunk mast le Fehérvárra, vólna ott érdekes kiállítás, és hogy ne lennék olyan öreg, nem kéne úgy ragaszkodni - mihez es, fiam?, és  nevetnek , nevetnek. 
- Ser, rum, iterált megéhülés, hot dog!, hogy ő, Kéri Zsoli, a felhevült ebének nem adná, és nevetve nagyokat harap, " pártatlan kezének atyai súlyát gyönge tetemimre bocsátja ", mintha pihenne, hogy akkor ugorjunk mast le Fehérvárra, vólna ott érdekes kiállítás, és hogy ne lennék olyan öreg, nem kéne úgy ragaszkodni - mihez es, fiam?, és nevetnek,  nevetnek . 
Piciket  nevetek : Itt! itt! 
Jókat  nevetek . 
A mai művészet folytonos identitásválságban van, akár a magyarok, de ezen nem  nevettek , pedig azt hittem, hogy nevetni fognak. 
Lám - ezt már otthon leírtam, próféta, aki mégis vagyok - a nemz-konz rizsákon jobban  nevetünk , mint a szoc-lib rizsákon. 
mondanám is neki, szelíden, szépen és meghatódottan, a szárazföld belsejében -, most rángatva szinte leszakítja a nadrágom övét, noha elég volna a cipzárt lehúzni, mafla, de nem szólok, dolgom is akad, az ujjam föltartóztathatatlanul tör előre, a fehérek partvidékét, hogy csatában nyerje meg, mintha mágnes vonzaná vagy a Csendes-óceán, közben érzem közeledni a végem, féltem a nadrágom, kényes anyag, magam fölé borítom a megmaradt tenyerem, ő persze nem gondolt rá, fátyol rá, úgy maradunk görbén, görcsben egy pillanatra, majd széjjelválván  nevetünk , vihogva nevetünk, mint valami csíny után. 
, szelíden, szépen és meghatódottan, a szárazföld belsejében -, most rángatva szinte leszakítja a nadrágom övét, noha elég volna a cipzárt lehúzni, mafla, de nem szólok, dolgom is akad, az ujjam föltartóztathatatlanul tör előre, a fehérek partvidékét, hogy csatában nyerje meg, mintha mágnes vonzaná vagy a Csendes-óceán, közben érzem közeledni a végem, féltem a nadrágom, kényes anyag, magam fölé borítom a megmaradt tenyerem, ő persze nem gondolt rá, fátyol rá, úgy maradunk görbén, görcsben egy pillanatra, majd széjjelválván nevetünk, vihogva  nevetünk , mint valami csíny után. 
Mennyit  nevettek  együtt azon a sok férfin meg nőn, mert nem tett különbséget, hogy férfi vagy nő. 
Pirult arccal fordult felém, nem volt szomorú, és nem  nevetett , csak a halántékához csapódott egy hajtincs. 
A falu nem szerette Annut, mert másképpen  nevetett , mint a többiek. 
- A hangjával  nevetett , az arcával meg eszelősen sikoltozott - szólt közbe Fancsikó türelmetlenül (és hüppögve). 
A lányok  nevettek , kalimpáltak a lábukkal. 
Senki nem  nevetett  (csak a felnőttek), valamiképpen nyilvánvalóan nem nevetséges kijelentés volt ez, hanem izgalmas, sejtelmes (tilos). 
Apám és édesanyám együtt  nevettek . 
- Reális módszerek, szerényebb igényű módszerek -  nevették  együtt. 
- Éjjeliőr - válaszolta az édesapám, de csak viccből  nevetett . 
És  nevetett , hogy okos. 
Édesapámék átölelték egymást, úgy  nevettek , hogy csurgott a könnyük. 
Csak a mosogatólány nem  nevetett . 
- Na, jól van -  nevette  el magát keservesen az apám, s a hasát vakargatva kiment a konyhába, hogy majd bonyolult körmondatok alkalmazásával úgyis a lágy tojás mellett döntsünk. 
szavakat, egyiket a másikra, mert, édes Istenem, miért is ne cserélné, a szónak nincs jelentése, csak szóhasználat van, ezért ez a, megengedi, vonzó és viszolyogtató kavalkád, a használat, a használat, ami van, odalépett hát, hát, hát, az idegen nőhöz, és oly fürgén és szilajan, hogy egyikőjük, egyikőjük arca se tudjon reagálni, karon ragadta, s beszélni kezdett hozzá, beszélni, beszélni, miközben sodorta, tolta, vonyta, belékarolva húzta, és csak később derült ki, ne  nevessen  az asszony kedvesen kárörvendve, hogy csupán körbe-körbe az ocsmány muskátlik hatósugarán belül, akárhonnan, érkezhet mondat akárhonnan?, mondja, így ő, K., mondja, drága, mi van magával, mi történt, hogy van, Istenem, hogy csak így, egyik pillanatról a másikra összefussunk, nem, ne is szóljon, látja ő, hogy mintha csodálkoznék, ne mondjon még semmit, várja ki a végét, nyilván ezek voltak a legválságosabb pillanatok, jó, rendben, az elbeszéléséé is, miminden, miminden, ez úgy hangzott, 
pillantást lövellt reá, hanem mikor elhagyták az éttermet, a késő estében, és dülöngélve elindultak a sötét kátyús utcán, mely az étteremtől elvezetett, a villanypóznák ugyan követték az utcácska vonalát, de vagy 50 méterrel beljebb, egy réten voltak és ott világítottak, Drahosch nevetve csapkodta az ő, K., hátát, kicsi Deském, befogadtak, mi, egy éjtszakára, csapkodott,  nevetett , egy éjtszakára, és ekkor megint beléhasított az ocsmány félelem, hogy elrontott valamit, hogy Drahoscht talán végig félreértette, és azon a rettentő angyalföldi éjtszakán elmulasztott valamit, és ha igen, ha nem: nincs mit tenni, s olyan kilátástalannak tűnik föl most neki megeleveníteni ezt a szót, éjtszaka, a finomkodó vagy elemző kiejtést, nevezze az asszony, ahogy akarja, és ezt az egész fontosságot, azt, hogy e szó, számára, bevilágít valami jelentőset, s mikor most efölött, e megismételhetőségen örömet érez, hirtelen, ugyanilyen 
háromszög, így Halassi Miska, amit Drahosch meghallott, ez az, Józsikám, vágta oda a lány kevélyen, Józsikám, te tudós vagy, nem nyárspolgár, ez az, Hápapa végre-végre szintén elnevette magát, hatalmasakat bólogatott, igen, igen, igen, ő, Frédi bácsi erre még felszabadultabban csapkodta hintázó térdeit, őszintén szólva aggódni kezdett Hápapáért, olyan komolyan adta elő a történteket, mozdulatlan arccal, komoly fagy ült vonásain, és valóban, aggodalma hundertprocent, így Frédi bácsi, helytállónak bizonyult, mert az ő díszes barátja csupán kurtán  nevetett , fölnevetett, remegtek a szempillái, figyeljék meg a fiúk, és azt is, hogy az effajta megfigyelések milyen közel hozhatnak generációkat, embereket, Hápapa mai napság is lényegében a szempillájával nevet, igaz, az egykori életes sövény elsatnyult, és, szerinte, ez a néhány hosszabb szál, mely jelzi a régi dicsőséget, így egymagában inkább nevetséges, mint nem, amúgy reméli, nem ütköznek meg ezen a nyílt és, ő úgy véli, inkább szokatlan, mint frivol hangon, de egyrészt ne feledjék, neki Hápapa a barátja, 
forró, hideg, forró, hideg, és ami a fő: a gyors csapmozdulat, egészen beleszédülhet az ember, a kemény vízsugár higiéniás szempontokból sem utolsó, erre nekik, a fiúknak, már ügyelniök kell, és minden bizonnyal ügyelnek is, roppant fontos a szerszám rendben tartása, Halassi gyöngén fölnevetett, nem, ne  nevessenek , ahogy lábat mosunk, és ezen nem nevetünk, akként meg kell mosni a flótást is, ne nevessünk hát ezen sem, számukra épp ezek a tapintatosnak szánt becézések voltak elviselhetetlenek, a hányás kerülgette, ő, K., azóta se tudja elviselni az efféle becézéseket, hisz neki, az asszonynak, is megtiltotta, de bárhol hall ilyet, lompos, bögyölő, öcskös, broki, brokstein, kisokos, János vitéz, rudi, lajos, kalaposinas, sima fejű főhadnagy, mester, bráner, káró, dzsóker, vidor, a 
forró, hideg, forró, hideg, és ami a fő: a gyors csapmozdulat, egészen beleszédülhet az ember, a kemény vízsugár higiéniás szempontokból sem utolsó, erre nekik, a fiúknak, már ügyelniök kell, és minden bizonnyal ügyelnek is, roppant fontos a szerszám rendben tartása, Halassi gyöngén fölnevetett, nem, ne nevessenek, ahogy lábat mosunk, és ezen nem  nevetünk , akként meg kell mosni a flótást is, ne nevessünk hát ezen sem, számukra épp ezek a tapintatosnak szánt becézések voltak elviselhetetlenek, a hányás kerülgette, ő, K., azóta se tudja elviselni az efféle becézéseket, hisz neki, az asszonynak, is megtiltotta, de bárhol hall ilyet, lompos, bögyölő, öcskös, broki, brokstein, kisokos, János vitéz, rudi, lajos, kalaposinas, sima fejű főhadnagy, mester, bráner, káró, dzsóker, vidor, a kis törpe, kőkemény költemény, vanília túróval, 
forró, hideg, forró, hideg, és ami a fő: a gyors csapmozdulat, egészen beleszédülhet az ember, a kemény vízsugár higiéniás szempontokból sem utolsó, erre nekik, a fiúknak, már ügyelniök kell, és minden bizonnyal ügyelnek is, roppant fontos a szerszám rendben tartása, Halassi gyöngén fölnevetett, nem, ne nevessenek, ahogy lábat mosunk, és ezen nem nevetünk, akként meg kell mosni a flótást is, ne  nevessünk  hát ezen sem, számukra épp ezek a tapintatosnak szánt becézések voltak elviselhetetlenek, a hányás kerülgette, ő, K., azóta se tudja elviselni az efféle becézéseket, hisz neki, az asszonynak, is megtiltotta, de bárhol hall ilyet, lompos, bögyölő, öcskös, broki, brokstein, kisokos, János vitéz, rudi, lajos, kalaposinas, sima fejű főhadnagy, mester, bráner, káró, dzsóker, vidor, a kis törpe, kőkemény költemény, vanília túróval, megjöttünk a fúróval, Csoszogi, az öreg suszter, akkor 
, hogy volt, így, Kászoni " tudása ", amely tehát átadható volt, ő, K., a férfieszével ezt gondolja, abból a felelősségből eredeztethető, melyet Kászoni afölött érezhetett, hogy neki jött meg először a menstri ciaója, ahogy Drahosch azt rögvest hírelte Tolnától Baranyáig, bár ezt a legokosabb megnézni az etimológiai szótárban, hír, -el 1554-5: meg híröltetet sz., híresztel ' (Hoffgreff Én. h2), hogy neki, Drahoschnak, Kászoni azt mondotta, dátuma van, a szóba többször is belefogott, hosszan s hisztérikusan  nevetett , mielőtt elkezdte volna, bár kissé úgy, mint egy jó képességű színésznő, és a dühödt szólózás végén az is kiderült, hogy őt, K.-t, lóvá tenni lett az egész, az alakítás azért gyanúsan hiteles részekben volt gazdag, dátumom van, így neki Kászoni, és evvel ő, Drahosch, nem tud betelni, minthogy, amint ez nem titok őelőtte, épp az idő fogalmának bölcselettörténeti változásaival foglalkozik, ily módon valaminő mély igazságszolgáltatást lát abban az igazságtalanságban, mely őt, egyes-egyedül őt sújtja, hiszen míg ő éjt nappallá téve 
hagyta ott fölösleges, védenivalótlan őrhelyét, mikor már nagyon éhes lett, és valahogy az arca is kiszáradt, Halassi eltűnt, így Drahosch, eltűnt!, Drahosch hajtóvadászatot tartott, gyanakodott, őrjöngött, mindenkit ugráltatott, ő, K., azt hitte, kíméletet érdemel s kap, és aludhat, aludhat nyirkos sátorpalotájában, hisz már úgyis mindegy, minden mindegy, akarni sincs mit, illetve volna, de nincs abban a helyzetben, hogy tudhassa, mit akarjon, nincs mit tennie a boldogulásáért, ha szerencséje van, boldog lesz, ne  nevessen  az asszony, ha nem, boldogtalan, Drahosch tapintatlanul rátört, őt a hátára forgatta, mint egy bogarat, mint egy Gregor Samsát, kedves Deske, hol van a Halassi, ne mondd, gyaúr, hogy nem tudod, itt lakol vele egy pléd alatt, meg sem érdemled!, és te ne tudnád, ilyen nincs, ilyen nincs, ilyen nincs, Drahosch vészjósló volt, de főként szerencsétlen, mint még sose, sokszor nem ismerte a tréfát, de keménysége, eddig, mindig döntés eredményének tetszett, drága Deske, 
, úgy simogatta kisvártatva a kutya fejét, túrta, vakargatta, évődött, ahogy egy nőét, Rónitz két idegen lánnyal állított be, két magos szőke lánnyal, az egyik ajkán olyasfajta kiütés volt, mint, így mondják, mikor túl jól esett az étel, egy baráti szocialista ország leányai, két, így Dániel, kágéestémama, a délutánhoz hozzájárult még Bordács és Pintér szenvedélyes nyelvtanulási vágya, így mikor megtudták, hogy eredeti szláv nyelven vagy akár nyelveken folytathatnak kötetlen beszélgetést, rögtön rávetették magukat a két jövevényre, povedálni kezdtek, Rónitz harsányan  nevetett , csókos a te szád, danászta, de tőlem megtagadod, nem lehetett tudni, ezt Halassinak mondja -e, a jóllakott kágéestének vagy Pintér Sophiának, ő, K., mindőjüket féltékenyen leste, aztán amikor a két lány a botrányos röplabdázást javasolta, akkor már minden ment a maga útján, senki nem vitázott, Korom se, pedig ő kézzel alig néhányszor ért életében labdához, téblábolva, bizonytalanul körbeálltak, Drahosch és Korom nagyon egymás mellé került, Dánielt ügyetlensége teljesen lekötötte, és ettől egyre szomorúbb lett, ő K., meg, maga 
mondhatni, a kertek alatt révbe, napokig dugdosta a kezét, üldögéltek a vízparton, Drahosch szempillázott Korommal, levágott valamennyit a szempillájából, hogy ne legyen hosszabb, mint az övé, s a szálvégeket egy teli gyufaskatulyába tette, és meggyújtotta, majdnem durranva égtek el, a szertartás nagyobb büdösséget csinált, mint amennyire izgalmas volt, de azért így is tetszett, Korom anyja, apja nem élt már, úgy tudta, hogy a konyhában pörkölte meg magát, mikor a kicsapó lángba bele akart harapni, amit tényleg megpróbált egyszer, először hangosan  nevetett , és csak utána hajolt föléje, hogy megnézze, ki a legény a gáton, Korom egészen megváltozott, jóságossága érzelmességgé lagymult, teljesen meghatódott attól, hogy Drahosch mellette döntött, ünnepi estélyt hívott össze, rózsás tivornya volt, Korom kótyagosan járkált a félhomályos, egybenyitott szobákban, Drahoschsal sem foglalkozott, jobbára ivott, oda-oda ódalgott a keletkező és szétfoszló csoportokhoz, gyerekek, skacok, olyan boldog vagyok, erőszakos, fáradt este volt ez, majszolták az édes birsalmasajtot, melyben dió volt, csak kevés, lassan a párok is kialakultak, egy 
, mondja a vak, az arcába egész közelről, a bőrük egymáshoz ér, magad szakállára létezz, ebben a pillanatban kintről, a kis belső udvarról a Drahosch vidám félelemmel teli hangját hallja, jaj, édes, drága Danikám, ne bánts, édes, kedves Danikám ne bántsál, jaj, ne húzd a hajamat, inkább csinálj velem akármit, édes drága Danikám, csak ne bántsál, az emberek a konyhában bólongatva nevetni kezdtek, az ajtóra mutogattak a veranda felé, ott a lik, menjen, leselkedjék, ott van! és  nevettek , rémüldözve 
ketten, az egyikük azt mondja, hát ennyi minden nem is történhetett abban az évben, ó, édesem, feleli a másik, elfelejti, hogy fiatalok voltunk akkor, és sok mindent végeztünk egy év alatt, általában nem a rokonszenv az, ami összehozza az embereket, már akit!, inkább kínos és fájdalmas érzés az, mikor két ember úgy érzi, hogy össze kell kerülniök, nem valami nagy mulatság, ha két embernek össze kell kerülni, ő, K., most jól el tudja képzelni az asszony helyzetét, ismerik és  nevették  is együtt a házaspárok feszengését, amint többedszer hallják a másik történeteit, a figyelem és türelmetlenség, egy harmadik számára oly zavarba ejtő feszültségei közt, ismernek már minden fordulatot, közbevetést, ravasz hanyatlást, a feszültségtartás sok furfangját, anélkül azonban, hogy önmagukba fordulnának, hogy valami szemérmetlen közös nyelvet alakítanának ki, kétszemélyes különbékét, és egy közös múlt fedezékéből kacsintgatnának egymásnak, undorító az ilyen!, viszont örömmel és kellemetlen büszkeséggel nyugtázzák, ahogy az idők során csiszolódik a történet, elhagyja fölöslegeit, anélkül, hogy veszítene önmagából, szigorodik, de 
Szegény, mondtam, ahogy szokás és gondoltam őszintén - miért szánalom? miért fájdalom? - a Lovag magas homlokán kettős ívben gyűrődött a bőr, együtt haladva a szemöldökkel, pergamen arca, fáradt arca, vékony arca, arca -  Nevetett  - rossz foga tompán - Hercegnőm, engemet sajnálsz?, silány földönfutót, gyámoltalan zsákbamacskát, akinek a kelleténél több észt és kevesebb tehetséget vagy hatalmat adott az Úristen, kicsiny leány!, dehát nem én vagyok kifehérítve, hevítve és föllobogózva - olcsó nyaklánc sötét kemény reggel, kifehérítve, hevítve és föllobogózva - Kézenfekvő; deli gazdám pedig, áldott legyen a neve egy darabig, amott ül a kormos konyhában, tunkolja a szalonnás tojás maradékait - Te! - megfontolandó, kire pazarold földi fájdalmadat, ne ily méltatlan fajankóra, tartsd meg ezt 
Gyilkosok!, üvöltött anyánk, ocsmány - nosza, nosza, fészkelődtek a fuharosok, anyánk arca vörös folt, homloka kifordulva, szeme párás, ő is sokat ivott, a férfiak nyugtalanul szedelődzködtek, nyugi, Marjonka -  nevettem  én is, átnyalábolták tünde nénéimet meg anyánkat, hujjogások, rikoltozások közepette, mint nagy liszteszsákokkal futottak velük, csapódtak az ajtók - tömb repedt, szállt - erre várt mind, színes lárma, erre, roppant kravall. 
Felém fordulnak, jól van hát, Zsófika, meg vagyunk elégedve veled, láttuk, helyén a szíved, s kezdetnek, főleg hogy vég,  nevetnek , Bolondka megteszi, és kellemetlenkedő cselvetéseitől sem kell tartanunk többé. 
Egy ideig velük  nevettem , aztán nem nevettem. " 
Egy ideig velük nevettem, aztán nem  nevettem . " 
Nevetett , és felbontott egy új sört. 
Nevettek , két boldog, csenevész kölyök. 
- És még ekkor is  nevetett , nem kényszeredetten, hanem keserűn, ahogy szinte mindig. 
Nem akarom cipelni a nagy hasamat, a nagy dög hasamat, nem akarok fél évig ugyanabban a ruhában járni, nem akarok vasat enni, nem akarok hányni, nem akarok fájni, nem akarom a kórházat, nem akarom, hogy idegen férfiak kotorásszanak bennem mosolyogva, féltem a mellem, nem akarom, hogy megduzzadjon, és nem akarom, hogy megfonnyadjon - - Bohumil, öregem! hogy mit láttam a múltkor! a női napozóban egy öreganyót, de tiszta diáklány gyönyörű mellekkel, csak bámultam, annyira tetszett, mígnem a tulaj szigorúan rám  nevetett ! - -, és nem akarok pelenkázni, nem akarok szarba nyúlkálni, és nem akarok megszépülni sem, újrakezdeni nem akarom, új örömet se akarok, mert éppen elég a régi, annak is alig tudok a végére járni. 
Mintha kártyásznánk, asszonyom, Kárász, és  nevetett . 
Mikor az Úr elé került, " Bird " arcán még ott volt a mosoly, magamagán is  nevetett , mint mindig, és a Dorsey Brothers show-műsorának egy viccén, a tv előtt ülve érte, így szoktuk mondani, a halál, 1955. március 12-én. 
arca most még erősebben féloldalas, szemöldökei széjjel futnak, egyszerre látom férfinak és nőnek, állunk, úgy érzem, mintha ezer év óta ismernélek, úgy érzem, mintha a bátyám volnál, a nővéred, mondja, igen, mondom, nem merek lélegezni, kezét a vállamra teszi, mért tapsoltál?, nem értem, mit mond, Gabynak tapsoltál, pedig az egy gonosz perszóna, egyszer még meg fogom ölni, csak az a baj, hogy a főnököm; tehetségtelen, annyi tehetsége sincs, mint a Robi punciján a szőr,  nevetünk , mért, azon kevés van?, kérdezem, nem figyel, nézd, mutat a kijárat felé, a patkányok!, fiatalemberek lépnek be az ajtón, a füst árad kifelé, a fiúcskák elegánsak, evribádi, arcukban biztonság, mintha bizony semmi baj nem történhetnék megannyi Mercedes Benz, megtámaszkodom a nyirkos falban, enyhén rádőlök Daisyre, te, te, te ármányos, mondja, undorodva nézem a tenyerem, mintha kormos volna, nyugodtan, csak nyugodtan, édes úr, 
, ezt lehet otthon, a mamánál, majd ő csóválja nemes fejecskéjét, de itt, fiam, ingyért!!!, azt már nem!, lássa, fényes úr, micsoda úrféle emberek nőnek, mint a dudva, ilyenek lesznek ivarérettek, csak úgy lóbálják a lőcsüket, kihalt ezekből a stíl, mi itt szopunk-nyalunk, az éjt nappallá téve, például a drága Daisy, ugye Daisykém, még a protézisét is kiveszi, oly igyekvő, illetve ez szakmai tisztesség dolga!, hát, édeseim, nem is fogjátok kitalálni, oly,  nevessetek , fogas a kérdés, hogy végül hol leltük meg, mondd meg Daisykém, kincsem, kicsi kincsem, mondd meg nekik, hol!, dögölj meg, sziszegi Daisy, alkarján megfeszülnek az izmok, mint egy matróznak, ó, ó, ő hát duzzog, bizony, édeseim, érzékeny szerkezetek vagyunk mi művészek, mi, kik naponként, vagy más periódusban, öntjük elétek a beleink, s egyetlen gondunk, miként helyezkedjenek hossz, vastagság és szín szerint, tudjátok meg!, a Daisy protézisét az én bugyimban leltük meg, 
, fogas a kérdés, hogy végül hol leltük meg, mondd meg Daisykém, kincsem, kicsi kincsem, mondd meg nekik, hol!, dögölj meg, sziszegi Daisy, alkarján megfeszülnek az izmok, mint egy matróznak, ó, ó, ő hát duzzog, bizony, édeseim, érzékeny szerkezetek vagyunk mi művészek, mi, kik naponként, vagy más periódusban, öntjük elétek a beleink, s egyetlen gondunk, miként helyezkedjenek hossz, vastagság és szín szerint, tudjátok meg!, a Daisy protézisét az én bugyimban leltük meg,  nevetünk , bugyi!, kiált föl Daisy, bugyi, egy frászt, gatya!, Gaby mérges, szedd össze, cunci, magad, mert kapsz, hogy nem tudod, fiú vagy vagy lány, ez jó, ez a dolgunk, hogy 
kiáltom, Robi visszanéz, zavarba jövök, vesszőt húzok, pontot teszek mi csak ragozni fogunk a végsőkig, az elsőn lakik egy anya a lányával, szeretnék láb alatt lenni, fűzd nyakamba édes combjaid, drága özvegy, a lányka: édes; minden áldott reggel tejecskébe ül a kis puncijával, Robi egész elérzékenyült, aztán torokból mondja, punciját a tejecskébe!, röhögnöm kell, mesélje ezt a rigai bélyeggyűjtőknek!, ugyan!, a nagy randa veres farkát belógatja a kafirba, Robi hagyja, hadd  nevessünk , a kurfürst a térdét csapkodja, van egy rendőrünk is, szegény azt hitte, homokos vagyok, pedig én a lehető legnormálisabb, lévén leszbikus, ön egy hímringyó, ah disznó kéjkancsuka!, vágtam vissza, rendőrünk, nagy ház ez, rendszerint őrlődni szokott, ott áll és őrlődik, golyóstollát rágicsálva csóválja fejét, Róbert úr, mondogatja, Róbert úr, ez nem logikus!, Robi az ajtó felé int, gyere be, kishúsom, jól fogsz élvezni, ahogy te akarod, egyszer meg egy emigráns orosz herceg megállít a 
A lányok még  nevettek , nevetésükben nem volt semmi kedv, se jó, se rossz, inkább valami összefogás, összefogódzás, bár talán nem védekezés és nem támadás, midőn odalépett hozzájuk, mintegy a lektorijelentésíró vaskos háta mögül, egy szőke, vékony nő, Ágnes, lóden pelerinje bágyadtan lebegett. 
" A rejtőzködő nádszál ",  nevetett  Fruzsina, de a lektorijelentésíró akkor már száguldott lefelé a lépcsőkön, leérve elírás: leírva előbb nem tudta, hol is van, de mikor már tudta, fotókat akkor sem talált. 
Nevettek , már amennyire kedvük volt, Jenő, a táncparkett ördöge! 
" Vaclav, maga egy buta ember ", ezen megint  nevettek . 
A lektorijelentésíró próbálta kinevetni magát, és Móczárra gondolt, aki még a Marlene Dietrich filmeken is sír, így tehát Móczárt  nevette  ki; amikor erre rájött, rögtön, jót nevetett magán. 
A lektorijelentésíró próbálta kinevetni magát, és Móczárra gondolt, aki még a Marlene Dietrich filmeken is sír, így tehát Móczárt nevette ki; amikor erre rájött, rögtön, jót  nevetett  magán. 
" Egy gennybánya rejtezik a szájában ",  nevetett  az asszony, " gazdag ember ", mondta még halkan, s a lektorijelentésíró hallotta a kagylóban, ahogy levegőt vesz. 
" Nohát, lássa, nem visz magával ",  nevetett  rá a nőre, mintha az cinkosa volna; nem visz, nem visz: több is veszett Mohácsnál (amint azt ezen a nyelven mondani lehet). 
" Merre gondolsz most, édes úr? ", kérdezte Jitka, a lektorijelentésíró felkapta a fejét, a lányka  nevetett . 
Én vagyok az, akin  nevettek . 
Én vagyok az, akin  nevettek , és ha majd eleget nevettek, ki fogtok küldeni a mord konyhamesterhöz méltó büntetésemért. 
Én vagyok az, akin nevettek, és ha majd eleget  nevettek , ki fogtok küldeni a mord konyhamesterhöz méltó büntetésemért. 
" Szabad?! ",  nevetett  föl Tamás színpadiasan. 
" Persze, aki féreggé lesz, nem siránkozhatik, hogy lábbal tiporják ", és megint  nevetett , akárha színpadról. 
" Milyen hagymaszagod van ",  nevetett  Ágnes. 
" És most, öregem, a nap minden órája van ",  nevetett  Tamás. 
" Nincs annyira jó kedvem, mint ahogy mutatom ", mondta Tamás, és teliszájjal  nevetett , hangosan, mintha nem is volna éjszaka. 
" Ez nincs benne ", mondta és  nevetett . 
Azok persze nem tudják mire vélni, még ha többnyire nyernek is, azaz  nevetnek  a végén... 
Soká vártam a hatalmas fogadószobában, de annyira nyilvánvalóan várattak, hogy ezen csak  nevettem . 
A fiú csoszált túl nagy bakancsában, egyik keze a puskatusán, másik a nadrágvarráson, a főtitkár elgondolkodva morzsolt egy száraz ágacskát, miközben jót  nevetett  az őr elfogódottságán. 
Rátarti fickó, aranyfogú tengeri medve, Branko, volt érzéke a tréfához, tengerét Patyomkin-tengernek nevezte, s meg-megpaskolta a nők fenekét, kik hangosan  nevettek , ha súgva vigasztalta őket: " Patyomkin? nem számít, nagysága, egyet se féljen, majd bevetyem! " 
De ha belepusztulunk is, vagy magas fényességekre jutunk: akkor sem így: egy egész országból nem lehet börtönt csinálni sehogy sem: mert hát másutt vannak a rácsok: mert ha belegebednek is, akkor is: fiatalok voltunk, harsányak és magabízók, miénk volt a világ, mert szerettük és gyűlöltük, elárultuk és megváltottuk egymást, aztán lassan vénülni kezdtünk, kopni, csaltunk, loptunk, hazudtunk, feláldoztuk magunkat, kerestünk, kapartunk,  nevettünk , hallgattunk. 
Be kellett látnom, hiába próbálom bizonygatni, hogy nem  nevettem  rajtuk, valószínűbb, hogy ők vernek engem agyon, és nem én józanítom ki őket. 
Nevettünk  is rajta mind a ketten. 
enyhén íves parton, víz és föld határán futva, élvezve a tenger durva szagát és a lába csattogását a fövenyen, aztán bele a sekély vízbe, szertelenül, mint egy kölyökkutya, sprintekkel verve szét a vizet és homokot, hol lassított, hol szinte egészen magára hagyta az asszonyt, közel engedvén, látta a száján a lila rúzsozást, mely habosra nyáladzott mindig a szögletekben, ön ezt, akkor, undorítónak találta, gyorsított volna ismét, amikor az asszony kiáltott, várj, nem bírom, ön kegyúrin bevárta, az asszony még mindig  nevetett , nevetve zihált, miközben kezével szertelenül csapdosott, amit ön részvétlenül és magas lóról figyelt, az asszony azonban ekkor váratlanul ugrott egyet, megvagy, kiáltotta boldogan, ön finoman hátralépett, és megvetően gondolt erre a svihákságra, az unfair, ám szakszerűtlen támadás könnyen védhető lett volna, de ön, maga sem tudja, miért, nem mozdult, sőt az asszony felcsapódó karjának érintésétől és egyidejűleg a hónalj sötét látványától megijedt, s pánikos, hirtelen mozdulatában hátraesett, és máris ott hempergőztek, akarata ellenére, az apály hagyta botrányos pocsétákban, az 
Ez a barátja regényíró, van 4 gyereke, melyből kettőt ő, bármekkora szégyen is, és az!, szinte gyűlöl (ahogy majszolnak meg  nevetnek , s rikácsolva vagy némán játszanak, undorító), és most, mostanság, elhagyta a felesége. 
Jót  nevettek . 
Nevetett , tornázott tovább a vonatlépcsőn, akkor még csak 26 éves fiatal férfi volt. 
A hernyónak nagy, világoszöld feje volt, olyan zöld, mint a fakó Sterne-könyv, az 55-ös kiadás, Határ Győző fordítása, a hernyó  nevetett , úgy, mint az a kabarettista, a neve most nem jut, persze, eszembe. 
Szidjátok együtt a főnökséget, mondhatsz rossz viccet, amely így kezdődik: SZÓVAL BEHÍVATJA A CSINIBABA GYORSÍRÓT, de egyrészt valójában az érdekeljen, hogy vajon a füstölt oldalas imént föltárult hájrétege mögött van -e még hús, és kövecses -e a lencse, pontosabban, hogy ráharapsz -e egy újabb, nem túl nagy és éles kavicskára, egyrészt, másrészt pedig - mert azért el-elkap a lendület, és tiszta szívből  nevetsz  egy ócska poénon, melyben a főnök áll, mint bálám szamara, és esetleg a nadrágja is lecsúszott már, vagy le fog csúszni - nevess, de jó, ha megjegyzed: a folytonos, pihenő nélküli ellenzékiség önmagában hordozza az ellentmondást. 
együtt a főnökséget, mondhatsz rossz viccet, amely így kezdődik: SZÓVAL BEHÍVATJA A CSINIBABA GYORSÍRÓT, de egyrészt valójában az érdekeljen, hogy vajon a füstölt oldalas imént föltárult hájrétege mögött van -e még hús, és kövecses -e a lencse, pontosabban, hogy ráharapsz -e egy újabb, nem túl nagy és éles kavicskára, egyrészt, másrészt pedig - mert azért el-elkap a lendület, és tiszta szívből nevetsz egy ócska poénon, melyben a főnök áll, mint bálám szamara, és esetleg a nadrágja is lecsúszott már, vagy le fog csúszni -  nevess , de jó, ha megjegyzed: a folytonos, pihenő nélküli ellenzékiség önmagában hordozza az ellentmondást. 
És  nevetsz : OLYAN MINT AZ ŐSZI SOM. 
Esetleg - előbb-utóbb mindig - az egyik ablakhoz keveredünk, Fecó zsebéből, lapos szotyolahéjak permetezése kíséretében előkerül a tükör, azonnal szép fényfolt kúszik a szemben levő falra, fürgén villódzva a lányosztály ablakában, és a napfény olyan tiszta, szikrázó, hogy a lányok boldogan  nevetnek , integetnek. 
Nevetett . 
- Ébredj, magyar - suttogta Busz, és cinkosan a tetőre  nevetett , egy futó macskára. 
" Jóvátesszük ",  nevetett  a Főnök. 
- A Főnök felső ajka elhúzódott a fogsorától:  nevetett . 
Abban a pillanatban, amikor a Főnök szája sarkában megmoccant egy vonal, amelyről jól tudtam, mindjárt szétszalad, magával rántva a szájat is, akkor szabadjára engedtem fogaimat: én  nevettem  elsőnek tehát, és noha ezt föl lehet - adott esetben - használni, nem számítás volt részemről ez, nem taktikai lépés, hanem biológiai reflex, szerénytelenebbül szólva, a tehetség megnyilatkozása. 
- Rám  nevetett . 
Nevettünk  is volt a Stefivel. 
-  Nevettünk . 
Emlékszel? Játszani vágytál, ha írtál, és rongylabdákat rúgva, könyveket kívántál: s tükröd  nevetett , ha sírtál, s mikor nevettél, újra könnyezett? 
Emlékszel? Játszani vágytál, ha írtál, és rongylabdákat rúgva, könyveket kívántál: s tükröd nevetett, ha sírtál, s mikor  nevettél , újra könnyezett? 
- S mindegy, hogy vallod, vádlod, véded, hogy gyűlölöd vagy szereted, szivedbe zárod vagy kitéped, hogy átkozod vagy  neveted , - ha kételkedsz, ha térdre hullasz, ha akarod, ha nem akarsz, ha tagadod, ha beleőrülsz, ha belepusztulsz, belehalsz: te vagy az egy s te vagy a kettő, te vagy a föld, te vagy az ég, te vagy a Judás és a Krisztus, te vagy a kezdet és a vég. 
a lagunák többé rád nem  nevetnek , s hívhatnak már a könyvek százai: Belloc, a hívő és Shaw, az eretnek, Malraux, Gide, Zsolt, Karinthy, Márai... 
ti vagytok szent s egyetlen hírmondói az Úrnak, tornyok, miktől kigyúlnak a lila tengerek, és míg az ezredévek vetetlen sírba hullnak, a végtelen partjáig hullámzik  nevetek ! 
Hallasd bonmot-idat, fecsegj, mesélj, vidíts! Örökké a zsarnok sem él, s míg listáján kihúzza nevemet, rossz könyvein még egy jót  nevetek . 
Ki tudja, mit hitt egy eretnek, mint telt napja egy vizigótnak, Athén utcáin min  nevettek , s ha haldoklott, mily víziókat látott a régi római? 
Ezzel óriási nagyot  nevetett . 
Utána sírtak és  nevettek , összeölelkeztek az utcán, ittak és táncoltak. 
A kesztyűs kapitány ekkor felugrott, és mintha csak villájára akarná szúrni a minisztert, visszahódította a disznócsontot, miközben nagyot  nevetett . 
" Ti is kaptok kettőt ",  nevetett , miközben mi ketten a ludakat bámultuk. 
Később, ha egy szigeten valamelyik amerikai hadosztály körülfogott egy japán zászlóaljat és megadásra szólította őket,  nevettek  rajtuk. 
Feleségemet, Valit küldtem le helyettem, és amikor nagy sokára én is megjelentem, Ágnes  nevetett . 
Ismerősökről pletykálkodtunk, ittunk és  nevettünk . 
Nevettünk  mindketten, mint a gonoszak. 
- Nem tesz semmit -  nevetett  Illyés. 
Klári úgy  nevetett , hogy remegett tőle: 
- Az Erzsébet iskola padlásán -  nevetett  Vica. 
" Hát nem hallod, mennyit  nevetnek ? " 
Később sokat  nevettünk . 
- Aligha -  nevetett . 
Nékem nevetnivaló kedvem támadt, de nem  nevettem . 
- Szerencsére jó messze innen -  nevetett . 
- Így lesz -  nevetett  az elnök. 
Nevetett  hozzá. 
Mindketten  nevettünk , mert tudtuk, hogy nem igaz. 
Arra a régmúlt időre gondoltam, amikor a magyar írók - Kosztolányi, Karinthy, Kassák, Nagy Lajos és a többi - barátságban és békében éltek együtt, és ha nagyokat  nevettek , úgy a tárgy nem a másik valamelyik hibája volt. 
Mikor hátizsákkal és erős cipőben 1959 januárja közepén kijöttem a Gare du Nordról, Szabolcs és Esvay nagyot  nevettek , mert ők szép kocsival vártak reám. 
Nagyot  nevettünk , mikor a dobostorta feltalálója azt írta, hogy egyetlen libamáj elkészítéséhez 840 gramm szarvasgombát kell használni. 
Zsuzsával  nevettünk : úgy látszik, még a kutya is kiáll Plátó és Szókrátész mellett. 
- Mutasd meg holnap a palotát -  nevetett  Zsuzsa. 
Ezen mind  nevettek . 
- Persze, hogy tudom -  nevetett  Gyuri. 
Sokat  nevettünk , bár Anthony a hidegháborút nem politikai őrületnek tekintette, hanem komolyan vette, mintha bármi cél felé vezetne. 
A bennünket elválasztó korkülönbség nem számított; úgy sétáltunk, beszélgettünk és  nevettünk , mint régi jó pajtások. 
Fiatal volt és sovány, bruhaházva  nevetett , és hosszú végtagjai úgy mozogtak, mintha nem inak, ízületek, csontforgók és porcogók kötnék, hanem laza dróttal lennének törzséhez erősítve. 
- Ne borzongj! -  nevetett . 
- Nem is akarlak meggyőzni -  nevettem . 
Olyan zokogásba kezdett, hogy kénytelen voltam levetni fürdőnadrágomat, amitől felvidult,  nevetett  és táncolt. 
Először csak előőrsöket küldtek, de aztán mind visszaszivárogtak: néhányan már  nevettek  is. 
A püspök és az inkvizítor ilyenkor az emelvény magasán trónolt, némán és mozdulatlanul, míg a csőcseléktől elvárták, hogy az elítélteket sárral dobálják, fenyegessék és elátkozzák, kínjaikon pedig  nevessenek . 
- Azt akarod mondani -  nevetett  Zsuzska -, hogy jobb cikkeket írok, mint Gyurka? 
Egri Gyurka is  nevetett , egész teste csak úgy rázkódott a röhögéstől. 
Én is nevetni kezdtem, hangosan és hisztérikusan, és még akkor is  nevettem , amikor az őr teljes erővel belém rúgott. 
Mindnyájan  nevettünk , és ebben maradtunk. 
Bennünket nem kell félteni; mi csak  nevetünk , még akkor is, ha a földomlás bennünket is eltemet, ha legalább pillanatnyi időnk lesz látni, hogy a bánya és kínzóink velünk pusztulnak el. 
- " Te csacsi " -  nevetett . 
Hazafelé, a teherautó ponyvája alatt rabtársaim nagyot  nevettek , és a kulák megszólítással ugrattak. 
Velük  nevettem , de kétségbeesést éreztem. 
- De nem tojáslikőrben -  nevetett  Torma bácsi. 
Ács  nevetett : számos ávóst operált a törzsőrmester jelenlétében. 
Felkeltem, dolgoztam, aludni tértem,  nevettem , sírtam: aztán nincs tovább. 
Nevetett : - " Engem nem visz. " 
Köldöke nagylyuk mint a fürdőteknő lefolyója. - " Bújj mellém, gyermekem, ne lopd a napot. " Combja közé húzott, de baljából mégse engedte el a szerelmi regényt. Jobbja ölemben keresgélt. - " Nem találom ",  nevetett , " aprócska még. " De aztán csak elkapta. 
Az egyik mondott valamit és  nevetett , mire a másik kuncogva válaszolt - amit, mert arabul volt, nem értettem, de megjegyeztem. Ügyesen dolgoztak rajtam, kézzel, nyelvvel s jókedvűen, bár nékem nem ágaskodott úgy, ahogy illik, mert közben elfogott a kín a kémjelentéssel kezemben, kikkel csal sorra Josephine. 
A matrózkocsmák mélyén felzokogtam, ahogy a temetőkben  nevetek , enyém csak az, amit a sárba dobtam, s mindent megöltem, amit szeretek. 
S egy délben zaj támadt a tengerparton, s találgatták mindnyájan az okát, de ő felkacagott az utcasarkon, és még otthon is  nevetett  tovább. 
Pestis-csengőkkel jött a dögvész, s a reimsi szentegyház előtt húsvét vasárnapján derékon kapta a hájas Püspököt: " Néked szereztem ezt a nótát, gyerünk, nagyúr! Csengőm csörög - légy pápa, vagy próféta, rózsás hajnalködökbe öltözött, légy szent püspök, vagy rút eretnek, ki ég a máglya kormain, misézhetsz lenn - én fenn  nevetlek  a dómok csonka tornyain! " 
Ne röhögd ki gyalázatunkat, vándor, s ne csak mibennünk lelj bűnt és hibát, s ha majd a meggymagot kiköpted szádból, rebegj értünk egy Áve Máriát: - hogy a gonosz Hold szarván el ne essen, s az égig jusson e három zsivány, s ruháik foltján többé ne  nevessen  a grófkisasszony és az úrilány - de kérd reánk az Úr kegyelmét, hogy a bitóról hófehéren megoldja Villon árva lelkét Krisztus nevében. 
járkáltak erre s arra... Úgy hangzott, mint a zörgő borsó, mikor  nevettek  egy vén imposztoron, ki ott járt köztük. S ekkor láttam: ő volt, dühöngő hangjával, a népszónok, az én apostolom. 
Egy dombról szólt a néphez és áldást kért reájuk, s azt mondta: mindhiába  nevetik  őt, mivel a sors őt küldte s ő lesz vezérük s prófétájuk, ki megvet minden durva erőszakot s kivel 
Azok  nevettek  rajta, amíg egy tüdővészes külsejű kislány felkelt s lassan utána ment, 
Fusson, ki tud! Mögöttem rendőrkopók kaptatnak ok nélkül, s én, rongyokba burkolt kolduskirály,  nevetek  rajtuk, mi mást tehetek, s itt maradtam, mert nincs ország se város, amely jöttömre vár. 
Sírjak,  nevessek  a használati utasításon? S kavicsot vagy követ dobott ránk tegnap? Aztán kikapom kezéből a dobozt: - " Mit fizetek? " 
Custer skalpján  nevettünk  (sörreklám lett belőle) s utána hétmérföldes csizmában jött a tőke. 
s olvadt aszfalton ténferegtek nyáreste, kik meztelen alusztok és szörnyű tűzfalakra bámultok éjszakánként, kik lazacszínű ingben lovagoltok a prérin, lasszóval a nyeregben, kik pisztrángot halásztok Pennsylvania kékes patakjaiban este, ti, kik családi házak tornácán üldögéltek pipával szájatokban, vagy vörös téglaházak közt a széles főutcán siettek dolgotokra, (mindegy, melyik főutcán, mert egyforma rondára építettétek mindet), kik tányérról lelógó bifsztékekért rajongtok, korlátlan gyorshajtásért, kik lógó harisnyával, nyitott ingben császkáltok - a kényelem az első - és asztalon a lábbal, egymás vállát verdesve isztok s nagyot  nevettek , kik gyors autóitokat kifordítva a rétnek piknikeztek vasárnap, akik mindig siettek, mint hogyha sportolnátok, mert mindennél a sportot tartjátok magasabbra s a technikát, amelynek szerpentinjén robogtok, mintha felfele vinne - ó ezerfajta népek, jól tápláltak és szépek, mosolygók és serények, türelmesek és tiszták, jók és segítőkészek: most búcsút mondok néktek. 
- " Börtönbe küld? "  nevettem . - " Ezt nem vártam magától. 
Leülünk hármasban. Egy karcsú fiatal leány kocsonyát szolgál fel, aztán pecsenyét hoz, rétest, bort s mikor nincs tovább, pohárral jön, a kocsmárosnő rokona tán a drágaság? mellém ül s hozzám szorítja combja kíváncsi oldalát, Tersánszky mókázik, pletykázunk,  nevetünk . Oly boldog vagyok, hogy annyi pudvás, ócska frázis, a karvalyképű párt-tyúkok, Andics ambíciótól nyirkos tarkója láttán s az egész cécó után, melyet Petőfi, ha élne, bottal verne szét - itt lehetek e vendégbarát lényekkel, kiknek sem süket eszmék, sem a hódítók gőgje nem szegték még a kedvüket. 
Hallasd bonmot-idat, fecsegj, mesélj, vidíts! örökké a zsarnok sem él, s míg listáján kihúzza nevemet, rossz könyvein még egy jót  nevetek . 
Ki tudja, mit hitt egy eretnek, mint telt napja egy vizigótnak, Athén utcáin min  nevettek , s ha haldoklott, mily víziókat látott a régi római? 
Farsang van -e, kérdezte tőlem Zsuzska, hogy az utcákon annyian  nevetnek ? 
Ő addig  nevet  rajtuk, míg ott ragyog utcája végén a tenger kékje. 
Herélőkést szokott élesre fenni álmában. Genfben gyors véget vetett a bujaságnak. Elébb a költőket csukatta le s a szerelmeseket, majd azt, ki víg volt,  nevetett  meg tréfált, ki könyvet olvasott, csinos ruhát viselt vagy táncolt, pláne, ha a pecke dagadni látszott a nadrágon át. 
Megálltak. Lehívták a tizenéves srácokat. Azok eleinte féltek, majd  nevettek , csokoládét majszoltak. 
Itt vasárnap kiülnek az utcára a vendéglői asztalhoz, ahol pletykálnak, isznak,  nevetnek , hiába van kormányválság, gyilkosság, nyomor, 
Ez a halálítélet.  Nevessek  -e, vagy sírjak? 
" Sebaj ",  nevetett . " Meghalok s körötted szárnyalok mindig. " Meghalt, nem feledtem, de tudom, nincsen sehol. Míg ezt írom mégis úgy érzem: itt lebeg felettem. 
A matrózkocsmák mélyén felzokogtam, ahogy a temetőkben  nevetek , enyém csak az, amit a sárba dobtam, s mindent megöltem, amit szeretek. 
S egy délben zaj támadt a tengerparton, s találgatták mindnyájan az okát, de ő felkacagott az uccasarkon, és még otthon is  nevetett  tovább. 
Pestis-csengőkkel jött a dögvész, s a reimsi szentegyház előtt husvétvasárnapján derékon kapta a hájas Püspököt: " Néked szereztem ezt a nótát, gyerünk, nagyúr! Csengőm csörög: - légy pápa, vagy próféta, rózsás hajnalködökbe öltözött, légy szent püspök, vagy rút eretnek ki ég a máglya kormain, misézhetsz lenn - én fenn  nevetlek  a dómok csonka tornyain! " 
Ne röhögd ki gyalázatunkat, vándor s ne csak mibennünk lelj bűnt és hibát, s ha majd a meggymagot kiköpöd szádból, rebegj értünk egy Áve Máriát: - hogy a gonosz Hold szarván el ne essen, s az égig jusson e három zsivány, s ruháik foltján többé ne  nevessen  a grófkisasszony és az úrilány, - de kérd reánk az Úr kegyelmét, hogy a bitóról hófehéren megoldja Villon árva lelkét Krisztus nevében., - Ámen, ámen. 
Ha az első szobámba jött,  nevettem , a második láttára sírni kezdtem. 
" Ha félsz tőlem, egész éjjel itt állok az ablaknál, háttal neked. "  Nevettem . 
Olykor  nevettem  mint ki rég lemondott az életről, máskor meg ültem némán és verejtékem szemem közé csorgott. 
Bob tizenkét ország látogatását ajánlotta, de én kihúztam hármat (Kubát, Equádort és Venezuélát) mint fasisztát. " Ne hidd demokratának a maradékát. " Mindhárman  nevettünk . 
" Semennyit. " Erre nagyokat  nevettek . 
Nevetnek . 
Oly ritkán  nevetek , jó az, ha legalább másokat megnevettethetek. 
Csöndesen  nevetnek . 
-  Nevetett ? 
Ha temetésen, ravatalnál, gödörnél köpködsz, gúnyolódsz,  nevetsz . 
Én is  nevetek . 
Nevessenek  pukkadásig, akár tojják össze magukat. 
Nevetünk . 
És én nagyon erősen akarom, hogy az a tróger, az a vadállat egyszer, egyetlenegyszer a szívéből  nevessen . 
Nevessünk . 
És én sírok, és én panaszkodom, és én megbántódom, és én bocsánatot kérek, és én megbocsátok, és én  nevetek , törlesztek, mert jó üzletasszony vagyok. 
Ne  nevess . 
Ígérem,  nevetek , könnyem sose perdül. 
Nevess  a lányokon. 
Eddig az udvarias, szolgálatkész szakmai álarc ült a képén, most őszintén, magánemberként  neveti  el magát. 
Úgy  nevetjük  őket. 
Nevetnek  a gyerekek. 
A lány gúnyosan  nevetett , és ő csöndesen megszólalt. 
Mi dermedten bámultuk őket, nem  nevettünk , és nem is értettük a dolgot. 
Nem szóltunk rá semmit, nem  nevettünk  az arcába, szomorúak lettünk. 
De ő csak  nevetett . 
Jóízűen  nevetett , mint valami tréfán. 
Mindig  nevetett , ilyen volt a természete. 
- Ebből valami disznóság sül ki -  nevetett . 
A kövér pénztárosnőnek táncoltak a fülében az aranykarikák, úgy  nevetett . 
- Mit csinálsz, Zsingor? -  nevették  őt a cimborák. 
A határőrök éjjel szitkozódnak, de mi  nevetünk , mert Velencében kék az ég, és Anita piros ruhában vár bennünket. 
Nevettek . 
- Mit beszélsz! -  nevetett  a szomszédja. 
Mindenki  nevetett . 
- Akkor a Szovjet Ház lakói haragudnának -  nevetett  Fiedler. 
Idegesen  nevettem . 
- Hát a királytól én se félek -  nevetett  az asszony. 
Ő  nevetett , a lováról mesélt. 
- Tarkóját hátrafeszítette,  nevetett  hangtalanul. 
Csöndesen  nevetett . 
- Azért nem érdemes úgy sietni -  nevetett  a Művész. 
- Csak szorgalmasan -  nevettek  a franciák délután, amikor hazamentek. 
Az asszony  nevetett . 
Nevettünk , de ő ezt a leghatározottabban állította, kijelentette, hogy maga becsületes, és soha nem hazudik. 
- Monsieur, mindjárt itt a Jézuska -  nevetett . 
- Halkan  nevetett . 
A Notre-Dame előtt emberek kavarogtak,  nevettek , boldog ünnepeket kívántak lármásan egymásnak. 
Csókolták, a kezét szorongatták, kacagtak, ő pedig forgolódott közöttük, hangosan, vidáman  nevetett , boldog ünnepet kívánt. 
Akkor az apja felém fordulva  nevetett . 
- " Rád gondolok, ha nap fényét füröszti a tengerár " - szavaltam a fiúknak, és ők olajos ábrázatukkal  nevettek  rajtam, de nem haragudtam érte, mert minden olyan szép volt. 
Mikor kilépett hozzánk az erkélyre, kipirultan  nevetett , és megcsókolt. 
Az emberek  nevetnek . 
Mindenki  nevetett , csak a kalauznő maradt komoly. 
Nevetnek  hozzá. 
Nevetnek . 
- Mit  nevetsz ! - förmedt rá az öreg, és sokáig dühösen krákogott. 
A fiú nem is köhintett tőle,  nevetett  a többiekkel, hisz érti ő a tréfát. 
- Más is eltöri a kést -  nevetett . 
Vigyori akkor ijedtében végigfutott a műhelyen, de nem  nevetett  senki. 
Az emberek  nevették , hogy hajnalban jön ebédelni, az öreg is elmosolyodott. 
Majd megcsókolta a fiú homlokát, és hátrafeszített derékkal  nevetett . 
A szerszámkészítő is  nevetett . 
- Butaság! -  nevetett  a kislány. 
- A mafla szerencsédet! -  nevetett  jókedvűen. 
- Csak  nevetett ! 
Akkor  nevetünk , hülyéskedünk, hátba csapjuk a szaktársakat a kocsmában... 
De régen nem  nevetik . 
- És csillagszóró? -  nevetett  boldogan a kislány - csillagszóró nélkül nem igazi! 
A festett lányok  nevettek , hyperoxidos hajuk fehér volt a tejüveges burák alatt. 
- Hát ne sajnáljon -  nevetett  gúnyosan Vigyori. 
- Gyerünk! -  nevetett . 
- Sírtok és  nevettek ! - krákogott az öreg. 
A kislány megrezzent, és a felhőkre  nevetett  halkan, idegesen. 
- Mit mondhatok én, hogy megtarthassalak? -  nevetett  fanyarul. 
A fák alól kiáltoztak felém, hívtak jószívvel,  nevettek  rajtam, de féltem a villámtól, botladoztam, rohantam tovább a síkos füvön, és szétázott a kezemben a könyv... 
- Nem kell, hogy sajnálj -  nevetett  rá a kislány erőltetett vidámsággal, arcán nagy cseppekben folyt a víz. 
- Ne félj -  nevetett  Vigyori, és megcsókolta a homlokát. 
- Erő, egészség! - koccintott Vigyorival és  nevetett . 
- A Magyar Acélban dolgoztam egy fiúval -  nevetett  érdesen, és cigarettára gyújtott. 
- Maga majd kitanítja -  nevetett  egy esztergályos. 
- Tudja, mi kéne? -  nevetett  az asszony. 
- Lökjél az utcára! -  nevetett  az öreg. 
- Most begyulladt! -  nevetett  idegesen. 
Aztán meg  nevetnének  is. 
- Ennyi csak az egész? -  nevetett  az öreg, és hunyorogva aláírta. 
- Menjen haza aludni -  nevetett  a csapos. 
- Csilingel az adagolója -  nevetett . 
- Begerjedt már! -  nevettek  a szerelők, és fölültek a motortetőkre. 
Akkor ő  nevetett , és hatalmas boldogságában öt forint borravalót adott a pincérnek. 
Ő reszketve ölelte magához a lányt, az pedig mint fészket talált madár bújt meg a mellén, és gyermekként  nevetett . 
- És az asztalt verve  nevetett  ezen, mint valami jó tréfán, de a szemén kifénylett egy könnycsepp, mintha a jövőjébe látna. 
Most pedig  nevessen  ki, én azon a hajnalon eldöntöttem, hogy gazdag leszek. 
Mikor felvettem én is a kalapomat, ahogy Kleintől láttam, Vera mindig  nevetett  rajtam, és azt mondta: nekem nem kell, mert én keresztény vagyok. 
Nevettem  összefüggéstelen, izgatott hadracsolásán, de vigyáztam, hozzám ne érjen, mert undorodtam tőle, és féltem szörnyű arcától. 
De Berti soha nem sírt, a vállát vonogatva  nevetett  rajtuk. 
- Miért sírsz, testvér? -  nevetett . 
A fiúk hangosan  nevettek  az ötleten, föloldódott a hangulat. 
- Megszoktam a fronton -  nevettem  izgatottan. 
Mindenki  nevetett , koccintottunk sorjában, csak Iric nem ivott. 
- Ne félts te engemet -  nevetett  Schreier. 
- Gyerünk! -  nevetett  Iric, és kilökött a fal mögül. 
Nevessen  ki, de néha, bolond börtönéjszakán láttam őt az apró lyukkal a megperzselt ajka felett... 
- Ez a magáé! -  nevetett , de nem ült le, kezet szorított velünk, és mutatta a vonatjegyét Szombathelyre. 
De én azért adtam pénzt nekik, hisz ők is a piacról élnek, és végig az úton  nevettünk  Schreierrel, milyen dühösek voltak. 
Később szerettem volna elbúcsúzni tőle, kimenni az utcára, a trombitáló emberek közé, akárhová, ahol  nevetnek , vidámság van, de szavamra mondom, sajnáltam őt. 
- Gyapjú! -  nevetett  vidáman. 
- Alkuszol mint zsidó -  nevetett  Brillantin úr -, aztán eladod magyar embernek nyolcszázért. 
Brillantin úr  nevetett , mókázott, felkapta a szöveteket, ledobálta, és ha hiszi, ha nem, szinte kedvem támadt vásárolni tőle. 
- Pár száz forintom van, rabmunkán kerestem -  nevetett  jókedvűen -, átváltom az ÁTEX-nél valódi angol szövetre, és megbüntetem a várost! 
Másnap döglött egeret dugott a tejesüvegembe, és mikor a földhöz csaptam, térdét verdeste, úgy  nevetett . 
Csúnyábbakat is kiáltottak a zuhanyozó ablakából, és  nevettek . 
A karikalábú ritkán  nevetett . 
- Szeretsz te mindenkit -  nevetett  a lány. 
- Maga szerint a lélek súlya mérhető? -  nevetett  az asszony. 
Nevetett  mindenki, a távolabbi asztaloknál is. 
Katinka  nevetett . 
- Látod, őszülök - halkan  nevetett . 
Stanec Lajos  nevetett  ezen a képtelenségen. 
Nevettek . 
- Bolond vagy, Ignác! -  nevetett  a zászlós. 
Talán  nevetünk  majd. 
Arra is volt már példa, hogy rengeteget  nevettünk , s már hazaérve sem emlékeztünk arra, hogy min. 
Ha még néhány ilyen védelmet magára vesz a MOKÉP, már ki is  nevetik , látva, amint cipeli hátán azt a szamarat. 
Most én  nevetek . 
A lányok  nevetnek . 
A lányok  nevetnek . 
- Megüti orra, feje, én akkor kiabálta, fáj, mit  nevetnek , buták, és sírta nagyon, és enyém anyuka befogta a szemem, és kivitt a sátor. 
- Én tíz nap meg négy, hoz nagy repülőgép enyém apuka, kövér anyuka Washington, meg arany két gyűrű, és iszunk bor tokaji, eszünk csirke, liba, és mindenki  nevetünk , táncolunk, és viszem Katalin Görögország, ott van piros tető ház, kéményben gólya, sok galamb, és Katalin lesz nekem feleség, locsol virág. 
Megkérdezte, miért  nevetek ... 
Nevet, ahogy képtelenségen  nevetnek . 
A lányok  nevetnek . 
A lányok  nevetnek . 
Most nem  nevetnek . 
A lányok  nevetnek . 
Néhányan  nevetnek . 
A kelleténél hangosabban  neveti  el magát. 
Nevessen  ki, két hete, hogy megkérte a kezemet, megjött édesapjától a levél, hogy házasságunkat nem ellenzi, jó szívvel vár minket Washingtonban, és én csak a nővéremnek tudtam megírni az érzelmeimet. 
Pék Mária  nevetett . 
És fanyarul  nevetett . 
A százados elsápadt, hátrább lépett, hadarva olvasott, a halálraítélt meg  nevetett , ezt kiáltotta: " Búcsúzásul még lehúgyozlak benneteket, urak! " 
Mindenki  nevetett , az ítéletvégrehajtó is. 
- Vén bolond! - mondta, megsimogatta a fejét, és zavartan  nevetett . 
Pék Mária  nevetett . 
A férfiak kártyáztak, az asszonyok beszélgettek, a fiúkat nézték, nagyokat  nevettek . 
Pék Mária pofoncsapta, megpofozta Hajnalkát és Gizikét, elve volt, ha mind megveri, nem  nevetik  egymást. 
Az emberek  nevettek , ilyenkor Szörm sírni kezdett, csúnya szavakkal sértegette a hálátlan kormányzót. 
- Elmész? -  nevetett  Pék Mária. 
A vendégek tapsoltak,  nevettek , virágzott a Hárfásban a jókedv. 
Pihentek a füvön, a gyerekek csavarogtak, hintáztak,  nevettek  Káposztás Zsuzsin, kikiáltón, lisztes arcú bohócon, és színes vattacukrot majszoltak. 
Az emberek  nevettek . 
Pék Mária  nevetett . 
Mindenki  nevetett , hiszen ismerték a vén csavargó zavaros történeteit. 
- Ezt neked hozta a Jézuska! -  nevetett . 
Kalauz Gyuri  nevetett , és helyreállt a családi béke. 
Híres István  nevetett . 
A szobafestő  nevetett , tréfálkozó hangon szapulta a Vasast. 
Ekkor a lakók erősen megtapsolták őt, megállapították, hogy buta emberrel áldotta meg őket a sors,  nevettek  rajta minden harag nélkül, mert jámbor, őszinte embernek látszott. 
És ráncosodó arcával rájuk  nevetett . 
Csak akkor  nevették  szélesen, jókedvűen, amikor kiment az ajtón. 
- Ne bolondozz! -  nevetett . 
Az öreg Hábetler  nevetett , sírt, sürgölődött-forgolódott Jani körül, leszaladt a Hárfásba, bort hozott, kínált mindenkit, csakhamar becsípett. 
Híres István hangosan  nevetett . 
Hajnalka ilyenkor  nevetett , azt mondta: - Jó, majd szólok! 
Hógolyóztak,  nevettek , de a Köztársaság tér sarkán Hajnalka mindig elbúcsúzott, nem engedte magát a kapuig kísérni. 
Zentay György elment Hajnalkáért, a szőke barátért, az öreg Zentay helyet csinált, csokoládéflippet, konyakot rendelt, két csokor rózsát vásárolt a Hábetler-lányoknak, táncolt velük, mulatságos történeteket mesélt, sokat  nevettek . 
És rossz hangon  nevetett . 
Hajnalka  nevetett , azt felelte: - Természetesen. 
Hajnalka  nevetett , azt kérdezte: 
Attól kezdve be nem állt a szája, tréfás történeteket mesélt, ilyenkor Hajnalka  nevetett , mutatta harminckét egészséges, vakító főgát. 
Szerinte szánalmas, hogy a Vörös és fekete című film lábcsókos jelenetén  nevetnek  az emberek. 
A családtagok  nevették , ugratták, egyedül Csele Juli bízott a sikerben. 
- Te Sanyika! -  nevetett . 
A folyosón hangosan  nevetett , telitorokból énekelte: " Vilja, ó, Vilja, te szép és csodás... " 
Feketekávét hoztak a szomszéd presszóból, fecsegtek, dicsérték a pénztárosnő szépségét, Hajnalka kitűnően érezte magát, csengő hangon  nevetett  mindig, minden kis butaságon. 
És  nevetett . 
Nevettek , bolondoztak, Janit ugratták, mikor házasodik. 
Pék Mária  nevetett . 
- Hadd már őt békén! -  nevetett . 
Ezen az egész család  nevetett , mert Küvecses Anna egyik klinikáról a másikra ment, hol a szívére panaszkodott, hol a gyomrára, erős volt és egészséges, elmondták az orvosok minden alkalommal mindegyik fiának. 
Nevetett . 
- Meghal a matematikáért! -  nevetett . 
- Gyönyörű! -  nevetett  Hajnalka. 
- Vén kecske! -  nevetett  Pék Mária. 
Pék Mária  nevetett . 
És mérgesen, szégyenlősen  nevetett . 
Az öregasszony hang nélkül  nevetett . 
Néha  nevetek , ha ordítasz, csikorítod a fogad, hadonászol az öklöddel... 
De a Hábetler-lányok  nevettek , vigasztalták őt, elmagyarázták, bármerre néznek, rossz házasságot látnak, csak az asszonyok tűrik a verést, a részeg férjet, mert félnek a szomszédok szájától, meg sajnálják elfelezni a bútort, a holmit. 
És fanyarul  nevetett . 
Nevetnék  egy nagyot. 
- Félek -  nevetett . 
- Gyerekek,  nevessetek  ki, bizonyisten röhögni való, de így van. 
A rakodók hangosan  nevettek . 
- Hallgassak? -  nevetett  izgatottan. 
- Ne nézz így rám! -  nevetett  gúnyosan. 
Nevetett . 
Beszélgessen,  nevessen  fiúkkal, lányokkal. 
És idétlenül  nevetett . 
A takarítónő hangosan, rossz hangon  nevetett . 
Anyja hangosan  nevetett . 
A férfi hangosan  nevetett . 
Nevetett . 
Verekedős Mariska  nevetett . 
És  nevetek  minden villamostornácon. 
Nevettek . 
Az özvegy  nevetett . 
Nevettek . 
A lányok  nevettek . 
A lány  nevetett . 
Lemi, életében először,  nevetett . 
És  nevetett , míg a szőke asszony rá nem szólt, fizessenek. 
Buzás Károly  nevetett , amikor meghallotta a történetet. 
- Tizenhat szobás házam lesz, három fürdőszobám -  nevetett  Kókusz. 
- Tele vagyunk aprópénzzel -  nevetett  apósa, és puszit adott. 
A férj  nevetett . 
A lány  nevetett . 
A lány  nevetett . 
A fiú  nevetett . 
Nevetett . 
- A természet kiszámíthatatlan ereje -  nevetett  a lány. 
Nevetett . 
- Én is kedvelem a csinos, fiatal lányokat -  nevetett  a pszichiáter. 
Plusz ÁFA -  nevetett  Madocsay. 
Az asszony hangosan  nevetett . 
Mindig  nevetett , fehér fogai villogtak. 
Szép esztendejük volt, a lány sokat  nevetett . 
Az asszony  nevetett . 
Férjéhez bújt,  nevetett . 
Annyira  nevetett , hogy könnyei potyogtak. 
Sokat  nevetek , énekelek. 
Az asszony  nevetett . 
Nevetett . 
Nevetek , tapsolok, szerelmes férjemmel csókolódzom. 
Már nem  nevetett . 
- Mátyás Istvánné -  nevetett  az asszony. 
- Te házasodni akarsz? -  nevetett  föl az asszony. 
- Elég? -  nevetett  a lány. 
A rendőrök  nevettek . 
Rekedten  nevetett . 
A szomszédok  nevettek . 
Nevetett . 
- Ilyen marhaságot -  nevetett  Lacika. 
A lány  nevetett . 
- Selyemágyban -  nevetett  Gyuri, és koccintott velük. 
Távolabbról kiszűrődött a vékony furulyaszó, mintha csak  nevetne . 
Az Operához is -  nevetett  boldogan Zimonyi. 
Csöndesen  nevetett . 
- Azért nem érdemes úgy sietni -  nevetett  a Művész. 
- Csak szorgalmasan -  nevettek  a franciák délután, amikor hazamentek. 
Az asszony  nevetett . 
Nevettünk , de ő ezt a leghatározottabban állította. 
- Monsieur, mindjárt itt a Jézuska -  nevetett . 
Halkan  nevetett . 
A Notre-Dame előtt emberek kavarogtak,  nevettek , boldog ünnepeket kívántak lármásan egymásnak. 
Csókolták, kezét szorongatták, kacagtak, ő pedig forgolódott közöttük, hangosan, vidáman  nevetett , boldog ünnepet kívánt. 
- Lásson hozzá -  nevetett . 
- Ma nem dolgozunk, Hugette! -  nevetett . 
- Mégiscsak emlékszel -  nevetett . 
- Hát a királytól én se félek -  nevetett  az asszony. 
Ő  nevetett , a lováról mesélt. 
Nevetett  hangtalanul. 
Ibolyka Ibolya szép volt, haja hollófekete, szeme világoskék, bőre bronz, ha  nevetett , hófehér fogai villogtak. 
Nevettem . 
Eddig még soha nem  nevettek  rajta. 
Nevetett . 
Nevettünk . 
A pincér  nevetett , elköszönt, jó utat kívánt, megszorította kezünket. 
- Megérkeztünk! -  nevetett  a sváb. 
- Megnézik a fütyijét! -  nevetett  a sváb. 
Nevettem . 
A szakállas  nevetett . 
- Frádi -  nevettem  -, nem haragszom rád, pedig a halálomat akartad. 
Ilyenkor a lengyelek  nevettek , zsinatoltak. 
Hajnaltájt, amikor a szardíniásdobozokban nem fért el a cigarettacsikk, Rósz zsebében dagadt a dollár, néhány lengyel a karóráját, pecsétgyűrűjét is elveszítette, vékony aranyláncért, apróbb értéktárgyakért folyt a harc, kifosztottan, sápadtan, égő szemmel ült a társaság a törött ablak alatt, ő  nevetett . 
Rósz  nevetett , be nem állt a szája. 
Rósz hangtalanul  nevetett . 
Lacika  nevetett . 
- Piros -  nevetett . 
Vezér  nevetett . 
Hangosan  nevetett . 
Idegesen  nevettem . 
Nevettem . 
Beszélgessünk, Samuka! -  nevetett . 
Halkan  nevetett . 
Gyémánt Laci  nevetett . 
Nevettünk . 
A táborparancsnok hangosan  nevetett . 
Rósz  nevetett , integetett, megállította a hintát. 
A parancsnok  nevetett . 
Rósz  nevetett . 
Meglátod, pár nap múlva  nevetek . 
- Én rajtatok mindig  nevetek . 
Rósz hangosan  nevetett . 
Nevetett , belénk karolt. 
Nevetett . 
-  Nevetnek  rajta, a harmadik menetben elviszik a mentők. 
Az őrmester is  nevetett . 
Nem is  nevetett . 
Halkan  nevetett . 
- Achad haam! -  nevettem . 
Nevetett  ő is. 
Hangosan  nevettem . 
Nevetett , rázta a fejét. 
Vezér  nevetett . 
Nevetett , bolondozott. 
Ilona  nevetett . 
Nevetett . 
Nevetett . 
Hangosan, jókedvűen  nevetett . 
Vezér  nevetett . 
Nevetett . 
Ő is hülyéskedett,  nevettünk , veszekedtünk. 
Vezér  nevetett . 
- Mosoda -  nevetett . 
Nevetett . 
Nevetett . 
Nevetett . 
- Mindig? -  nevetett . 
Nevetett , boldogan ölelte Rószt, csókolta kétoldalt arcát. 
Galamb hangosan  nevetett . 
Nevetett . 
Lacika  nevetett . 
Csöndesen  nevetett . 
Nevetett . 
Vezér  nevetett . 
Rósz is  nevetett . 
Nevetett . 
- Én is szeretlek! -  nevetett . 
Rósz Gyuri  nevetett . 
És rossz hangon  nevetett . 
Nevetett . 
Lacika is  nevetett . 
Nevettünk . 
Nevettünk . 
Frádi  nevetett . 
Rósz  nevetett . 
Nevettem . 
Rósz  nevetett . 
Rósz hangosan  nevetett . 
Rósz  nevetett . 
Rósz  nevetett . 
Majd kinyitom, és akkor nem  nevettek . 
- Jó kés -  nevetett . 
Nevetett . 
Nevetett . 
Nevetett . 
Nevetett , szájon csókolt, meghúzta fülemet. 
Izgatottan  nevetett . 
Fölemelt karral forgott,  nevetett  a medencében. 
- A leszögezett koporsót is kinyitná másodperc alatt -  nevetett . 
Nevettünk . 
Nevetett . 
Nevetett . 
Nevetett . 
Nevettünk . 
Rósz  nevetett . 
Rósz jóízűen  nevetett . 
Boldogan  nevetett . 
Vezér vastag hangon  nevetett , vakító fogsorát mutatta, mellyel zsák búzát emelt. 
- Megöltem -  nevetett  Vezér. 
Ő is  nevetett . 
Hatszáz! -  nevetett  Lacika. 
Vezérhez ment nyomozni -  nevetett  Gyémánt Laci. 
Gyémánt Laci fisztulás, kíméletet nem ismerő hangon  nevetett . 
A jelenet alatt inkább szánom ezt a delíriumos, vergődő, beteg embert, mint  nevetem . 
Isznak,  nevetnek , jókedvűek. 
Pihentek a füvön,  nevettek  Káposztás Zsuzsin, kikiáltón, lisztes arcú bohócon. 
Hogy ne  nevessetek  egymáson! 
Mit  nevetsz ? 
Nevetnek . 
Néhányan  nevetnek . 
Nevetnek . 
Néha  nevetek , ha ordítasz, csikorítod a fogad, hadonászol az öklöddel... 
Gyerekek,  nevessetek  ki, bizonyisten röhögnivaló, de így van. 
Nevetnek . 
Miért  nevetsz ? 
Mind finom selyeminget visel és súlyos pecsétgyűrűt,  nevetnek , dicsekednek, lobogtatják a százasokat. 
A fiúk hangosan  nevetnek , föloldódik a hangulat, Makicsot szendviccsel, libamájjal kínálják, kártyát osztanak neki is. 
Most pedig  nevessenek  ki. 
Nevet  ezen, mint valami jó tréfán, de a szemén kifénylik egy könnycsepp. 
Mit  nevetsz ? <ptr target="stage.1400"/> 
Nem is köhintettem tőle,  nevettem  a többiekkel, hisz értem én a tréfát. 
Ijedtében végigfutott a műhelyen, de nem  nevetett  senki. 
A szerszámkészítő is  nevetett . 
Akkor  nevetünk , hátba csapjuk az embereket a kocsmában. <ptr target="stage.1485"/> 
De régen nem  nevetik . 
Én csak  nevettem  ezen a sok butaságon, magamhoz öleltem őt. 
Nevetnek  mind a hárman, kimegy a hang, csönd, majd beúszik a műhely zaja. 
Aztán meg  nevetnénk  is. 
Mindig  nevetett , ilyen volt a természete. 
- Ebből valami disznóság sül ki -  nevetett . 
A kövér pénztárosnőnek táncoltak fülében az aranykarikák, úgy  nevetett . 
- Mit csinálsz, Zsingor? -  nevették  őt a cimborák. 
- Bolond vagy, Ignác! -  nevetett  a zászlós. 
Csúnyábbakat is kiáltottak a zuhanyozó ablakából és  nevettek . 
A karikalábú ritkán  nevetett . 
- Szeretsz te mindenkit -  nevetett  a lány. 
- Maga szerint a lélek súlya mérhető? -  nevetett  az asszony. 
Nevetett  mindenki, a távolabbi asztaloknál is. 
Katinka  nevetett . 
- Látod, őszülök - halkan  nevetett . 
Stanec Lajos  nevetett  ezen a képtelenségen. 
Nevettek . 
Nevettek . 
- Mit beszélsz! -  nevetett  a szomszédja. 
Mindenki  nevetett . 
- Akkor a Szovjet Ház lakói haragudnának -  nevetett  Fiedler. 
Idegesen  nevettem . 
- Hát a királytól én se félek -  nevetett  az asszony. 
Ő  nevetett , a lováról mesélt. 
- Tarkóját hátrafeszítette,  nevetett  hangtalanul. 
Csöndesen  nevetett . 
- Azért nem érdemes úgy sietni -  nevetett  a Művész. 
- Csak szorgalmasan -  nevettek  a franciák délután, amikor hazamentek. 
Az asszony  nevetett . 
Nevettünk , de ő ezt a leghatározottabban állította, kijelentette, hogy maga becsületes, és soha nem hazudik. 
- Monsieur, mindjárt itt a Jézuska -  nevetett . 
- Halkan  nevetett . 
A Notre-Dame előtt emberek kavarogtak,  nevettek , boldog ünnepeket kívántak lármásan egymásnak. 
Csókolták, a kezét szorongatták, kacagtak, ő pedig forgolódott közöttük, hangosan, vidáman  nevetett , boldog ünnepet kívánt. 
Az emberek  nevetnek . 
Mindenki  nevetett , csak a kalauznő maradt komoly. 
Nevetnek  hozzá. 
Nevetnek . 
A fiúk hangosan  nevetnek  az ötleten, föloldódik a hangulat. 
Nevessen  ki, de néha, bolond börtönéjszakán láttam őt, apró lyukkal megperzselt ajka fölött... 
A fiúk nem  nevetnek , nem is mosolyognak. 
Legalábbis azt a régit, a kopott szőrűt, már messziről  neveti ... 
- Vallattak engem már máskor is reggelig -  nevetett  Hidas. 
Mivel nem lelek művemnek se pincét, se padlást, de még egy műkedvelő egérlyukat sem, a szamtyeatr útjára lépek: reggelenként, mint egy élő tacepao, szemelvényeket olvasok fel alkotásomból a munkába suhanó dolgozóknak, akik jóízűen  nevetnek  rajtam, talán mert nem olvassák a megyei sajtót sem. 
A Morvai és dr. Gál által lobogtatott bűnt, amelyet azzal követünk el, hogy Petőfin  nevetünk , könyvében K. E. vissza-visszatérően felrója nekünk. 
Az erkölcsileg és értelmileg stabil embereknek fölösleges ezt mondani, de ingatag és laza személyiségszerkezetű lények is élnek közöttünk, s legyen számukra világos: soha senki nem  nevetett  a rab Petőfin, akit láncon cipelnek stb. 
Azokon  nevettünk  vagy legalább mosolyogtunk, akik minden alap nélkül, sőt hamisítások alapján ilyen rémképeket hordoznak a lelkükben, s látomásaikat még környezetükre is igyekeznek átvinni, s ezzel kimerítik a sajtó útján elkövetett vétségek egyik igen sajátos változatának, a népbolondításnak ismérveit. 
(Természetesen senki sem a rab költőt  nevette  ki, amint láncait csörgeti az örök hómezőkön, mi a legendázók képzelgésein derültünk, bárha a tilalom ellenére is.) 
Mint ahogy  nevetünk  azon az emberen is, aki napsütésben óriási fekete ernyőt cipel az esőkabátja mellett. 
Akkor jót  nevettünk , mert elképzeltük, amint ezt a nyelvtörő műszót hajtogatja a maga zamatos balmazújvárosi dialektusában: me-te-o-ro-ló-gi-a-i dep-resz-szi-ó. 
Valamilyen betűt kellene írni a  nevetek  elé. 
De észrevesszük, s jót  nevetünk  rajta. 
De a másik percben már ismét a régi P. volt; baját  nevette  s magamagát is kigúnyolta. 
És akad egy olyan sor is a költeményben, amely szinte kilép a versből, és Petőfi sok következő művének alaphangját üti meg: " Sors, hatalmad  nevetem . " 
Mintha csak ez jutott volna Petőfi eszébe, az aut Caesar ebben a helyzetben szintén elképesztő jelszava után mindjárt hozzáteszi: " Ne  nevess  ki, barátom, ha bolondokat beszélek. " 
" Halvány szikár arca letörölhetetlen dac kifejezését hordta magán... rendbeszedhetetlen sűrű haja felállt az ég felé; orra római szabású volt, de kissé hegyes; szemei bátrak és szögezők, homloka nyílt, ajkai szépek; csak amikor  nevetett  - és nevetése olyan volt, mint egy kínzotté, még a hangja is hozzá - olyankor tűnt ki egy a sorból kiálló hegyes fog felülről, mely valami démoni kifejezést adott arcának... " <ptr target="note.746"/> 
Csakugyan van egy jelenet a darabban, amelyben - ha nem is Bizot-t  nevetik  ki, mint Szuper emlékezett - a második inas hahotázik az első inas felett, akit Józsi valóban a földre ejt. 
Azonban a mellette levő vazall meglátta s elnevette magát s megsúgta a szomszédjának, s így sorra mindnyájan  nevettek  a bohóságon. 
Kicsit hosszabban ismertetem a darabot, nemcsak azért, mert Vörösmarty Mihály  nevetett  rajta, és Petőfi Sándor nevettetett benne, hanem azért is, mert igen jellemző a kor hangulatára s talán költőnk eszmei fejlődésére is. 
" Halvány szikár arca letörölhetetlen dac kifejezését hordta magán... rendbeszedhetetlen sűrű haja felállt az ég felé; orra római szabású volt, de kissé hegyes; szemei bátrak és szögezők, homloka nyílt, ajkai szépek; csak amikor  nevetett  - és nevetése olyan volt, mint egy kínzotté, még a hangja is hozzá - olyankor tűnt ki egy a sorból kiálló hegyes fog felülről, mely valami démoni kifejezést adott arcának... " <ptr target="note.327"/> 
Az az igazság, hogy a " forradalmi " Gondviselés, a forradalmat pártoló Legfőbb Lény tanát nemcsak Voltaire  nevette  volna ki, tanítványai ki is nevették a forradalom idején. 
Az az igazság, hogy a " forradalmi " Gondviselés, a forradalmat pártoló Legfőbb Lény tanát nemcsak Voltaire nevette volna ki, tanítványai ki is  nevették  a forradalom idején. 
Jókai szerint Petőfi jót  nevetett  (?) a versen, s egy ideig Marczi Zöldnek hívták a költőt barátai. 
Feri  nevetett , nyilván érezte, hogy ez a szerzői önérzet gyakorta oly komikus kitörése volt részemről. 
Egy " szerző " ne dicsekedjék, legyen szerény, mint a harmatos ibolya, de annyit elárulok, hogy Gyuri lelkesen  nevetett , amikor a fordítóknál felolvastam alkotásomat... 
Sajnos, nem mindenki tudja elviselni, ha  nevetnek  rajta, s így esett meg, hogy szatirikus hajlamaim miatt tartós haragba kerültem egy régi barátommal. 
Tájékoztattam őket, hogy engem a Szövetség törölt soraiból, de csak  nevettek : " Ma már 69-ben élünk, nem 63-ban! " 
A kisgyerek pedig, aki vele volt, szintén  nevetett . 
Csak  nevettem  azokat, akik lihegnek utánuk... 
- Bivaly! - mondta rólam egyik társam, egy Ebertsma-Leiningen nevű kölök,  nevettem  is őkelmét eleget, lévén nekem mindig állásom, neki meg soha. 
Francia lány volt, nagyon kacér, nagyon csiklandós, sokat  nevetett , s főként rajtam, s épp ilyenkor annyira, mintha csiklandoznák. 
Nevettünk  is nagyon a dolgon. 
- S még csak prémiumot se fizetünk senki fiának -  nevettem  én, mialatt együtt nézegettük a hajót. 
- És nagyot  nevettem . 
- És  nevettem , folyton csak nevettem. 
- És nevettem, folyton csak  nevettem . 
Erre már  nevettem . 
-  Nevetett . 
- A fiatalember  nevetett . 
Nevettünk  is rajta mind a ketten. 
Hogy ezen  nevetek . 
- Ezt kérdezte a bitang a szent körmenetben, és  nevetett . 
És hidegen  nevetett . 
S nem tagadom, még a szívem is  nevetett . 
Amint egy-egy lugasban állt szemtelen kis kalapjával, könnyű napernyőjével, s habos ruháját elborították a naptallérok, s méghozzá  nevetett  is rajtam. 
- Milyen ügyetlen, milyen ügyetlen -  nevetett  akkor is, mikor egy csokor hónaposrózsával járultam eléje. 
Most már tehát nem  nevetett  ki. 
- Különben mért ne mondanád, mikor igaz - döntött utóbb Miss Borton is, és ő is  nevetett  a dolgon, sőt, újra belekarolt. 
- Aztán hozzátette: de azért ma is megtenném újra, meg én - és  nevetett . 
- Nagyot  nevettem  a dolgon. 
A szeme ugyanis kék fátylak mögül  nevetett  ki reám, és csupa arany volt benne, a szemében. 
Magam leültem egy ládára búsulni, a feleségem pedig, mint aki a könnyeit még önmaga előtt is rejteni akarja, befordult a fal felé, vagy eltakarta a szemét, de csak az egyiket, mert a másikkal rám  nevetett ... a zsebeim ugyanis teli voltak ajándékokkal. 
Nagyot  nevettem , ha ez eszembe jutott. 
S a szeme  nevetett . 
No, már erre  nevettem . 
- S erre már mindenki  nevetett . 
Egyszóval, a szomszédban szólt a zene, nagyon érdekes gamelanszerű kopogással, valamint gonosz kis sikongásokkal a javából, s ezek itt egy szem szőlőt s egy falat kalácsot csipegettek, igen mértékletesen és finoman... továbbá pezsgőt is hörpintettek igen finoman és kecsesen, de még koccintottak is, ahogy a matrózok a lebujokban, s ezt mondták rá: a thousand a year, ching-ching, meg ilyeneket... és  nevettek , folyton csak nevettek. 
Egyszóval, a szomszédban szólt a zene, nagyon érdekes gamelanszerű kopogással, valamint gonosz kis sikongásokkal a javából, s ezek itt egy szem szőlőt s egy falat kalácsot csipegettek, igen mértékletesen és finoman... továbbá pezsgőt is hörpintettek igen finoman és kecsesen, de még koccintottak is, ahogy a matrózok a lebujokban, s ezt mondták rá: a thousand a year, ching-ching, meg ilyeneket... és nevettek, folyton csak  nevettek . 
- És  nevetett , könnyedén, alig észrevehetőn. 
- A feleségem  nevetett . 
Még derűsebben  nevetett . 
Pedig hozzánk is jár talán valaki, még ismerik is otthon: a szobalányok, akárki, még  nevetik  is a dolgot, sőt, belenevetnek a szemembe. 
S erre ő a szemembe  nevetett . 
Mert, mondom, rám  nevetett , de mint a nap, oly gyógyítón és okosan, s amellett kicsit ravaszul is, ami véleményem szerint szintúgy megvan a napban. 
- És  nevetett . 
Hát nem ő is a szemembe  nevetett ? 
- No, már erre  nevettem . 
Nagyon  nevettek  és mindenáron, már ahogy átdorbézolt éjszaka után akar is az ember. 
Ő különben egy vattaféle hattyún lovagolt, és nemcsak  nevetett , de lobogott. 
Erre  nevetett  egy kicsit. 
- Egy tucatot? - és  nevetett . 
Mert ő is  nevetett , meg én is. 
S akkor még egyszer rám  nevetett . 
- Hajjaj -  nevettem  erre, szinte részegen a sokféle indulatoktól. 
S kicsi híja, hogy el nem  nevettem  magamat. 
De aztán jót  nevettem  a dolgon. 
- És  nevetett  egy kicsit. 
A pszichoanalitikus  nevetett . 
- És nagyot  nevet  a dolgon, még énekel is. 
- És megint  nevetett . 
Vagy ez a szó: ma petite bibi, meg bibiche, amin még ő is  nevetett , lévén, hogy a kalapját is kifejezte, a kétfontos kis szarvasbőr kalapot. 
- És  nevettem . 
S ha néha mégis eszembe jutott, s főképp azok a pillanatok, mikor alázatosan kullogtam el a kivilágosodott szállodai ablakok alatt, akkor  nevettem  magamon. 
Ezen is  nevettem . 
- Nagyot  nevettem  a dolgon. 
Csak meg ne mondja neki -  nevettem  én. 
S így viaskodtunk aztán egy téli fa védelme alatt... s én ezen is  nevettem . 
- Egyedül, egyedül -  nevettem  én. 
- És sikamlósan  nevetett . 
De nem  nevetett . 
Nagyságos úr leszel, vagy asszonyok bolondja? - s a parasztok nagyot  nevetnek  ezen. 
Némelyek  nevettek  rajtunk. 
S én csak  nevettem  ezen, semmit se szóltam, még arra se tartottam számot, hogy ismerjék az érzéseimet. 
- Ez aztán az ujjmutatás -  nevettem  én. 
Nevettem . 
Aztán újra  nevettem . 
Nevetne ? 
- Te még mindig a régi pofa vagy -  nevetek  én. 
Rájuk  nevetett , de meg sem állt. 
Szép ember volt, és szépen is  nevetett . 
Hogy magam is  nevettem  a dolgon. 
Nyilván olyasmit, hogy imádja, mert a hölgy  nevetett , sőt, a legyezőjével meg is fenyegette. 
- És kicsit túl sokat  nevetett  már ezen is. 
- Ne mondja -  nevettem  én. 
S mialatt kezet csókoltam neki,  nevetett . 
Tudni szeretnél valamit? - és a szemébe  nevettem . 
- S megint a szemébe  nevettem . 
- Vagy azt hiszed, mindent kilophattok a zsebemből, az életemet, és én semmit se szólok, csak  nevetek ? 
- Próbálja meg -  nevettem  én. 
És sohase mondtam ilyeneket: - nagyon lekötelez a kisasszony, nagyon értem a dolgot - egyszóval, sohase helyeseltem, nem  nevettem  készségesen, s nem néztem mosolygósan a szemébe, elmaradott korszakok divatja szerint. 
- Mert neked ad igazat? -  nevetett  az idősebb. 
- S ehhez keserűen  nevetett . 
- Erőszakosság? -  nevettem  én. 
Én meg magamban  nevetnék , mert azt gondolnám: - minek már nekem a csokoládé? 
Hogy túl sokat mosolyogtam a gyermeki csacsiságán, s nem vettem észre, hogy a hitén is  nevetek . 
- Kedvesen  nevetett . 
- És megint  nevetett  egy kicsit. 
- S minden izgatottságom mellett még el is  nevettem  magamat. 
- Mindenki  nevetett . 
(Ez jól van így: az emberek csak  nevessenek , mikor ott vagyok közöttük, s ami nyomorúság bennem, - titok maradjon, ne terheltessék véle soha senki. 
S újabb szokásához híven boldogan  nevetett  tulajdon mesterkedésein... 
- Hogy maga volna az én fiam? - súgta néki s egyre  nevetett . 
És ekként szólva Györgyre gondolhattam, azt hiszem, mert úgy  nevettem , egészen úgy, ahogy ő szokott az élet örök hidegén... számomra azt fejezte ki a nevetésem, hogy nem vagyok ebben sem különb, én hidegszívű vagyok már, és gömbölyűn és boldogan ragyogtak bizonyára szemeim szegényre... 
- Gertrúd, mit csinál? - szólítom meg és  nevetek . 
S úgy  nevettem , szinte már a könnyeim is potyogtak belé. 
Nemrég egy tizenhat éves fiúhoz egész kihívóan odalépett, ez a függönybe fogózva állt a télikertünk ajtajában: - mért  nevetett , mikor úgysem érti még, nem értheti, hogy mit jelent a dalom, - ezt kérdezte tőle, s meg is érintette a karját. 
Előbb nevetgélt, majd durcás arcot vágott, s újra  nevetett . 
Aztán odaült az eszméletlen gróf hasára, meg-meghuzigálta fülét, orrát, újra  nevetett , vagy legyet fogott, s beleeregette fülébe is, orrába is, mire nagyot tüsszentett a beteg... 
Hát visszafordultam, és jót  nevettem  rajta. 
- Ej, dehogy akarom -  nevettem  szeme közé. 
- Nem fél az Istentől? -  nevettem . 
- Magából sem lesz ám gazdag soha -  nevetett  ki. 
Hisz most, hogy írom,  nevetek  már mindezen. 
Ő aztán karosszékbe vágta magát, karcsú lábszárait egymásba vetette, rágyújtott és egyre  nevetett , körüle állt és lengedezett tovább mind a három gyenge nárcisz... 
S egyre csak  nevettem , idegesen, játékosan... 
S kis híja volt, hogy el nem  nevettem  magamat. 
Erre mind a ketten  nevettünk . 
Boldogan  nevettem . 
S e parancsszómra végre-valahára mégis  nevetett . 
Ő lehulló hajamat huzigálta, majd elsimította arcomból, egyszóval igen meghittek voltunk így együtt, sokat  nevetett . 
- S nagyot  nevetett . 
És igaza volt, hogyha  nevetett , ha magam adok alkalmat neki ily nagy fölényre... 
Hát szép ez, szép ez, Lujza, -  nevetem . 
A háziszolga  nevetett , szegény savanykás kézilányunk: Jozefin azt mondta rá fülem hallatára: haj, haj, ez bolond.... 
Anyám már mesélt magáról, ő nagyon szereti magát, - s oly haszontalan kacsintással  nevetett , mint aki bármikor kész kinevetni szülőanyját is, ha kell. 
Szeretőm és férje van, az nem baj... s jót  nevetett  ezen is, majd különös hevében oly nagyot csapott az asztalra... hogy szivarjának tüze kiesett, amire ő: nem sokat okoskodott, lesöpörte kezével a parazsat markába, s aztán összenyomta hamuvá... 
S ő  nevetett , de bosszús is volt mindig, mert ez sértő volt, hogy őrá gondolt utoljára, s mégis mindig megkérdezte újra... 
Hát  nevettem  és helyeseltem, meg is csiklándoztam, mentem odébb, s reggelente magam is majd ezzel köszöntök be hozzá, hadd örüljön néki szegény lelke... 
S ami még jobban fáj: hogy egykori kis titkos praktikánkat folytatja véle, - hányszor szöktünk így meg, barangoltuk át a nyári éjszakákat s hogy  nevettünk  együtt!... 
Nagyot  nevettem  erre: tapasztaltam ezt már nála magam is. 
Tán írónő akarna lenni? - s  nevetett . 
És mégis oly aggályos voltam mindig ebben is és lassú... úgy  nevetek  magamon! 
Itt azért mondtam szándékosan napfényt, mert akit én szeretek, az mindig nevet, mint a nap, - s mi mind a ketten mindig  nevetünk , ha ugyan lophatok egy kis időt, hogy véle töltsem, s mindig van is mit mondanunk egymás számára... s a neve: Károly, Kalkhausen Károly gróf, foglalkozása nincs, a nőknek él... és ennélfogva csupa virgoncság a lénye, s bár nem túlontúl eszes, de életerős szellemű és sosem sajnálatraméltó... 
S oly jó szívvel osztotta meg vele, eggyel ő mégis többet tart meg, mint a felét - mondá, - meg ne vádolhassák túl nagy önzetlenséggel és  nevetett . 
- Ne mondja, angyali? -  nevettem  én, s a kisujjamat kissé felé görbítettem. 
- Hogy hátha ez is jót tesz tüdejének, - mondta szemtelenül, - nem? - és  nevetett . 
F.-né, a gyászruhás hölgy, valahányszor együtt látott minket, oly édesen  nevetett  a bús édes szemével... 
Furcsán  nevetett . 
De Károly végre  nevetett . 
- Festsitzen! - hallottam kiáltásait, s  nevettem  jóságán... 
Ő  nevetett . 
Le kell fognom száját, nehogy tovább malackodjék, mert szeret: duhaj kis nótácskákat énekelget zümmögve és útközben is... néha annyit  nevetek , hogy majd kiesem már a kocsiból. 
Károlykám is  nevetett  és vett neki egy kalapot a vendéglősnél, hamis zergeszakállal, jó vastagot... 
- Hallja, kollégám, kidobom! - s gonoszul  nevetett . 
Hogy  nevetek  én rajtad s zordon komolyságodon és kötelességeiden... 
- Jót  nevettem  gúnyos rajongásán is, de magamon is. 
S szemünk összevillant, ő is  nevetett . 
- Látja ugye, hogy van túlvilág? -  nevetett  Károly. 
Nem sértődtem meg tehát, inkább  nevettem ... 
- Nem tudja még, hogy mi a tachlesz? - s egyre  nevetett . 
S ezzel  nevettem , jót nevettem, kinevettem, s ott is hagytam őket, hadd mulassanak. 
S ezzel nevettem, jót  nevettem , kinevettem, s ott is hagytam őket, hadd mulassanak. 
- Végrendelkezni akarok - és  nevetett . 
S meg is nézett mindenki, oly élénken  nevettem  mindenen... 
S erre ő oly komolyan  nevetett ! 
Én  nevettem  és ráhagytam, s most ezt teszem. 
Majd nagyot  nevetek  e hókusz-pókuszon, felhúzom szoknyámat és elmegyek. 
Azt írta, jó kis néni vagy... hogy kicsi vagy... - és szívből  nevetett . 
- Nem, nem akarok, nénike -  nevettem  kedvességén. 
Már erre bizony ingerülten  nevetett . 
S ugyanekkor volt éppen egy másik is, az sem kevésbé villogó... hogy mit  nevettek  ezek együtt! 
- Nekem? -  nevettem  fájdalommal, s mégis, máris kissé könnyebb lett a szívem. 
- No látja, hogy már érdeklődik - mondá s nyersen  nevetett . 
Csak  nevetek . 
Az ördög tudja... - s erre  nevetett . 
Folyvást  nevettem , jó hangosan... és egyszer meg is csókoltam őt, már a bárban, nyilvánosan, igaz, hogy oly ürügy alatt, mintha súgnék néki valamit. 
- Ha nem tudja, még jobb -  nevettem . 
- Épp most? - kérdezte és megint  nevetett . 
- Hát engem választott e nagy csacsi? -  nevettem  rá... egy szegény, szerény, s talán jószívűnek mondható teremtést? 
- A főúr  nevetett . 
- Nagyot  nevettem  erre, s tán ő azt hitte, hogy fájdalmamban nevetek, pedig hát azt se bántam volna már, ha tűzvész üt ki most, és elhamvadnánk mind e gyehennában... 
- Nagyot nevettem erre, s tán ő azt hitte, hogy fájdalmamban  nevetek , pedig hát azt se bántam volna már, ha tűzvész üt ki most, és elhamvadnánk mind e gyehennában... 
- Te jó kis bestia -  nevetett  rajtam, s titkon meg is ölelt, míg a kabátkámat adta rám. 
Nevetett . 
Nevettem . 
- Ne  nevessen  - mondta. 
- Te nagy szamár -  nevettem ... 
Még egy óra múlva is  nevettünk  rajta. 
És  nevetett . 
Haj, haj -  nevetett . 
- Ah, Ön a Poldi, fenség? -  nevetek , és fejet hajtok finoman a hölgy előtt, és lagymatagon nyújtom kezemet a báró úr felé... 
- Das schmeckt doch herrlich - kiáltja, s ezen a báróné is végre  nevetett ... és le is telepedett azonnal, egy kényelmesebb karosszékbe helyezte el nehéz tagjait, akár egy felhő: ereszkedtek meg utána barna selymei... a férje cingár legényke, de ő, akár egy anyapók... 
- Hogy ez a gróf - mondotta, - hisz ez megígérte nékünk, hogy ma várni fog itt engemet, az hogy lehet, hát becsapott, hát ilyen haszontalan ember ez? - s enyhén  nevetett . 
No persze, erre kicsit  nevetett  a többi is... 
De én - miután kezdtem unni ezt az udvari parádét - nem  nevettem , várakozó arccal néztem rá tovább... 
És furcsán  nevetett ... 
Nagyot  nevetett . 
Legfeljebb nem megyünk ki a frontra... - s  nevetett . 
Károly is mily különös, - őt meg nem ismerhetem soha, és ha ezer évig élnénk együtt, akkor sem: levágták egyik ujja-percét... napbarnított szép kezén - s ő  nevetett , mit bánja ő? - s az anyja is... úgy veszik ők ezt... 
- No, akkor nagyon sietek -  nevettem  ingerlően... 
Hát megcsókolta -  nevettem  is, ő is, - mégse voltunk már a régiek, mert valamelyes idegenség állt közénk, s úgy látszott: véglegesen! 
Nincs semmi baj, hisz nincs mit mulasztanom, tervem, dolgom... későn este eljön Ágota és locsog: furcsa, idegen világot tár elém, s én hagyom, csodálkozom rajta,  nevetek ... 
- Ó, szegény öreg -  nevettem  magamban. 
- Én? -  nevettem . 
Mindent ismerő? -  nevettem  magamon. 
- Nagyot  nevetett . 
Agyonlő? - és  nevetett . 
- Semmilyen ügyben -  nevettem  a szeme közé, - csak épp szórakozni akartam egy kicsit nála, mondja meg! 
S én  nevetek  az ablakomból boldogan. 
Nem kell mondani, s már nem is volt igaz, ha köztük forgolódom, elfelejtem,  nevetek . 
Nagyon  nevettem  most már az öregedő gyermeken... 
- Nem? -  nevetett  rajtam. 
Én meg akartam halni, s most az egyszer elég komoly volt e szándék, nem is  nevetem . 
- Különc? -  nevettem . 
- Sose betegek? -  nevetett . 
- S aztán? -  nevetett  megint. 
Nem oly körülményes, mint az élet, egyszerűbb és egészségesebb... - és  nevetett . 
Én is  nevettem , nevetve néztem rá, és kezemet nyújtottam néki... 
- Nem tudom, de én is az vagyok -  nevettem . 
Sokat  nevettem  magamban, ha mint tulajdonost láttam fel és alá járni gondterhelt arccal, sületlen és bárdolatlan kiszólásai is mulattattak... 
- Hogy én? -  nevettem  vissza rá. 
- Megölték őt - tette hozzá s  nevetett . 
S  nevetett . 
- Hohó! -  nevettem  erre. 
- Vagy nem eleget dolgoztam talán, - és egész vörös lett belé, úgy  nevetett  az ötletén. 
Ne  nevessetek  rajtam. Csillag voltam, szerencsétlen siető! 
" Szeretlek, De ne mondd meg senkinek, Mert vén vagyok S az emberek  nevetnek . 
Kétes derengés nékik ez a lét, a teljes valóságot ők csak  nevetik ... 
Vaj ' mit akartok tőlem, ti lányfejűek, Oh keselyűk ti, őrjöngők, habos alkonyatban kik elűltök S csakis akkor hagytok némi nyugtot az öregnek, Ha már mindenki  neveti , mert négykézláb mászik a bortól, - 
Hogy bugyborékolt tőletek az utca! - mindig is úgy képzelem: Hogy lejjebb hajoltak a háztetők s a vén Csókák is, ötvenévesek felűltek fészkükön az éjben S  nevettek  rajtatok, - 
Majd köszöntöttük őt, ahogy mint gyermekek apánkat hajdan És  nevettünk  sokat, hogy azt ne higyje tán, hogy baj van... 
Vidúlj fel kérlek és  nevess : tekints énreám, a szegényre, Ki lantomat jajgatva pengetem, S ki nevetséges már, hogy mennyit szenvedék! 
S a szemeim kitárva leslek, min  nevetsz ? 
De majd! - Majd akkor tán a napba  nevetek , mint őseim És szellős lesz a lelkem, mint a virradat S pihétlen-tiszta és magasztos lesz az életem! 
Hűs szél indul eközben s nyilt éjre kibomlik az alkony S a csillagtárs pislákolva  neveti  odafenn bús gyönyöröm S a kövér árnyak közelembe huzódnak, mielőtt elalszom. 
És hogy  nevess : - komoly szivű, - be megnevettelek! 
4. Minden él, csak én, csak én Várom a sötétben vezető jó Kezed, Ne szeresd őket, kik  nevetnek  káromon S kik rossz hírem terjesztik, hogy semmire se vittem. 
... Ki a múltakat  neveted  s a jövőben kétkedni nem átalsz... 
Egy barátod volt, -  nevetett , - nem emlékszel reá? 
55.  Neveted  a gyengét, mikor te vagy minden a változandóság által: a gyenge és az erős. 
S várhat -e attól, ki az okosságot  neveti ? 
144. S a szívünket  neveti  viszont a húsunk, mely, mint látszik, a fő dolog itt. 
Vérző fogakról álmodol s ha ki nyeríteni merne pitvarodban a nemi gyönyöröktől: gonoszúl  neveted ... 
Az asztal körül furcsa krákogás volt; a nyomdai szerkesztő  nevetett , hangosan, sokáig. 
- Hangosan  nevettem . 
Nevettünk . 
Mire odaértünk, a társaságnak nyilvánvaló jókedve volt; Gary Beach, a Közép-Nyugat ünnepelt költője Demetrios témái felől érdeklődött; " a háború " - válaszolta Demetrios, " melyik " - kérdezte Gary Beach, " a második - mondta Demetrios csodálkozva -, még nem éltem az első világháborúban ", " nemcsak kettő van -  nevetett  a költő -, van: Fülöp-szigeteki, koreai, vietnami... " 
Vacsora előtt Jerry pohárköszöntőt mondott, " társulatom nevében, Harry, öreg fiú ", a házigazda nevetve a feleségére mutatott: " házamban minden ennek a csodalénynek köszönhető ", egyre többet  nevettek  és ittak, az ezüst bőrruhába öltözött, mély hangú háziasszony pezsgőt locsolt a tányérjára, és tátott szájjal, vacogva nevetett, hátranéztem, " ahol színpad van, nem kell félni " - mondta Ikechi, az asztalnál a költő hahotázott Oliviának: " Argentínában nincs semmi, csak pampák vannak és suszterok ", Jerry aggódva nézett körül, a háziasszony hirtelen Demetrios ölébe ült, és benyúlt az inge alá, " hagyd - súgta Jerry -, vérrákja van ", Demetrios eltántorgott az asztaltól. 
Vacsora előtt Jerry pohárköszöntőt mondott, " társulatom nevében, Harry, öreg fiú ", a házigazda nevetve a feleségére mutatott: " házamban minden ennek a csodalénynek köszönhető ", egyre többet nevettek és ittak, az ezüst bőrruhába öltözött, mély hangú háziasszony pezsgőt locsolt a tányérjára, és tátott szájjal, vacogva  nevetett , hátranéztem, " ahol színpad van, nem kell félni " - mondta Ikechi, az asztalnál a költő hahotázott Oliviának: " Argentínában nincs semmi, csak pampák vannak és suszterok ", Jerry aggódva nézett körül, a háziasszony hirtelen Demetrios ölébe ült, és benyúlt az inge alá, " hagyd - súgta Jerry -, vérrákja van ", Demetrios eltántorgott az asztaltól. 
Megint  nevettek  a nézőtéren. 
- Thussie -  nevetett  Carlo Apatini. 
Az asszony is  nevetett , gödröcskésen, aztán a fiókmélyből előhúzott egy hálóinget. 
- Nahát -  nevetett  Miss Feidelson. 
A teremben nem  nevetett  senki. 
És főleg: képes arra, hogy  nevessen  a saját kárán. 
Hosszan, hangosan  nevetett . 
- Az asztaltársaság nem tudta, mit  nevetünk  olyan eltökélten. 
Nevettünk . 
Hrych  nevetett . 
- Badarság -  nevetett  Tajthy. 
- Ugyan -  nevetett  Hrych. 
Tajthy bosszúsan  nevetett . 
- Ide figyeljen -  nevetett  Tajthy. 
Nevetett , ha vesztettem; csúfolt, ha nyertem; gyalázta a népemet, megakadályozta az üzleteimet, hűtötte a barátaimat, fűtötte az ellenségeimet - és miért? " 
" Ha csiklandoztok, nem  nevetünk  -e? ha megmérgeztek, nem halunk -e meg? és ha meggyaláztok, ne álljunk -e bosszút? " 
és szarvas-szemmel fölmeredne ránk mi pedig lassan lámpát oltanánk nem  nevetnénk  és nem vernénk agyon 
Nem  nevetnénk  és nem vernénk agyon hiszen tanultuk hogy ne bántsd a gyöngét a babonát se szeretjük nagyon ma nekem holnap neked és mi jön még 
amerre elment ritkul a vadon nem jönne vissza akkor sem ha hagynák nem  nevetnénk  és nem vernénk agyon nevén nevezzük mint valami szajhát 
A hídon pedig ütemesen meneteltek a Jenő-párt és a Ferenc-párt elkeseredett hívei, az egyik oldalon kiáltás: " Él-jen Jenő, a-rongy-szedő! " A másik oldalon fujjozás, ütik a nagydobot, a sajtó másnap hírül adja: " A kobalt nép soha ilyen egységben... " Anyám riadtan áll a kisvárosi korzón: " Nem jöttök be azonnal! Két őrült! Kin  nevettek ? " 
- Kilépnek! - a férfihang mérgesen  nevetett . 
A bariton köhögve, zihálva  nevetett ; a női hang bizonytalanul követte. 
Az őszülő halántékú író jóízűen  nevetett . 
Egy-két asztalnál hangosan  nevettek . 
- Fizessen nekem erre az izgalomra egy stampedlit, édes - mondta, és úgy  nevetett , ahogy még soha életében. 
Most már  nevettem  az elképedésén. 
- És  nevetett , mutatta a rózsaszín ínyét. 
- Gyere ide, árva szépség - mondta a nő, és  nevetett  a fogatlan szájával. 
Mária  nevetett . 
Az író  nevetett ; Glogovácz oldalt nézett, a képre. 
Glogovácz  nevetett , homlokon csókolta Máriát. 
És sokáig  nevetett . 
Mária  nevetett . 
Nevetett . 
Álmomban nagyon züllött voltam, minden léggömböt eloldottam, a léggömbök nagyot  nevettek , hegyek tetején hemperegtek. 
és szarvas-szemmel fölmeredne ránk mi pedig lassan lámpát oltanánk nem  nevetnénk  és nem vernénk agyon 
Nem  nevetnénk  és nem vernénk agyon hiszen tanultuk hogy ne bántsd a gyöngét a babonát se szeretjük nagyon ma nekem holnap neked és mi jön még 
amerre elment ritkul a vadon nem jönne vissza akkor sem ha hagynák nem  nevetnénk  és nem vernénk agyon nevén nevezzük mint valami szajhát 
és szarvas-szemmel fölmeredne ránk mi pedig lassan lámpát oltanánk nem  nevetnénk  és nem vernénk agyon 
Nem  nevetnénk  és nem vernénk agyon hiszen tanultuk hogy ne bántsd a gyöngét a babonát se szeretjük nagyon ma nekem holnap neked és mi jön még 
amerre elment ritkul a vadon nem jönne vissza akkor sem ha hagynák nem  nevetnénk  és nem vernénk agyon nevén nevezzük mint valami szajhát 
Már több száz éve osztódom s vagyok, felelte gőggel a király, és létem tárgyilagossága túl fog élni - csak szónokolj,  nevette  a bolond, minden csonkulás szubjektív jelenség 
Egy nyugat-, egy kelet- s középeurópai sors, ha jól interpretálom,  nevetett  ingerülten Enceládó, lehet, hogy lengyel főherceg voltam vagy toledói püspök, netán a cár pribékje: osztódom, tehát vagyok - uram, szólott a Libra jelű asszony, uram, bocsáss meg: szorongok, tehát vagyok 
A hídon pedig ütemesen meneteltek a Jenő-párt és a Ferenc-párt elkeseredett hívei, az egyik oldalon kiáltás: " Él-jen Jenő, a-rongy-szedő! " A másik oldalon fujjozás, ütik a nagydobot, a sajtó másnap hírül adja: " A kobalt nép soha ilyen egységben... " Anyám riadtan áll a kisvárosi korzón: " Nem jöttök be azonnal! Két őrült! Kin  nevettek ? " 
Már több száz éve osztódom s vagyok, felelte gőggel a király, és létem tárgyilagossága túl fog élni - csak szónokolj,  nevette  a bolond, minden csonkulás szubjektív jelenség 
Egy nyugat-, egy kelet- s középeurópai sors, ha jól interpretálom,  nevetett  ingerülten Enceládó, lehet, hogy lengyel főherceg voltam vagy toledói püspök, netán a cár pribékje: osztódom, tehát vagyok - uram, szólott a Libra jelű asszony, uram, bocsáss meg: szorongok, tehát vagyok 
A hídon pedig ütemesen meneteltek a Jenő-párt és a Ferenc-párt elkeseredett hívei, az egyik oldalon kiáltás: " Él-jen Jenő, a-rongy-szedő! " A másik oldalon fujjozás, ütik a nagydobot, a sajtó másnap hírül adja: " A kobalt nép soha ilyen egységben... " Anyám riadtan áll a kisvárosi korzón: " Nem jöttök be azonnal! Két őrült! Kin  nevettek ? " 
Nem  nevettek  ki. 
Volt, aki  nevetett  ezen. 
A park kőhajításnyira - igen, kőhajításnyira - volt a háztól, láttam az ablakból, ahogy Carlos magas alakja előtűnik a fák közül, aztán a Danieláé, aztán a Dettié; megállnak ott, ahol egy csapat gyerek játszik, biztosan a kődobáló fiú is, Detti Carlos oldalához fordul, Daniela a száját figyeli, és Carlos beszél, feltűnően sokáig beszél Danielának, gesztikulálnak,  nevetnek , s a parkbeli gyerekek szótlanul nézik Carlost, éppúgy, mint azok, akik Dettit bántalmazták az előző iskolaévben. 
A kislányok  nevettek . 
Most nem  nevetett ; én sem. 
Az emberek kinn ültek a vendéglők fehér ernyői alatt, söröztek; a pincér anekdotázott, valamelyik munkás külsejű férfi harsogva  nevetett  s a térdét csapkodta, míg újságját a partvédő láncig görgette a szél. 
- Carlos  nevetett , és fölfelé fújta a füstöt, a vadludak felé. 
Daniela félreértette, amit a tanárnő mond, mást válaszolt, mint amit kellett volna, az osztály hangosan  nevetett . 
Megfordultam, és fölemeltem a két gyereket, ahogy ő szokta, és leestünk a szőnyegre, és gurultunk, és  nevettünk , és nevettünk. 
Megfordultam, és fölemeltem a két gyereket, ahogy ő szokta, és leestünk a szőnyegre, és gurultunk, és nevettünk, és  nevettünk . 
Velence kőangyalai a szemembe  nevetnek  - költészetről beszélek, mikor a kislányomról egy laboratórium mond ítéletet. 
Nevettünk . 
A férfi a toronytetőn egyre följebb hágott, megkapaszkodott a deszkákban, fohászkodott is valamit, s ahogy a kereszthez ért, furcsán, nyerítésszerűen fölnevetett, s a nadrágfoszlányok úgy keringtek körülötte, mint a felhők -  nevetett  a férfi, mint aki előtt most válik világossá valami, és leszegte a fejét, és fölkiáltott; ebben a percben kilépett a templom kapuján egy vállas, reverendás alak, és kinyújtott ujja irányába, a magasba nézett; " Plébános úr - kiáltotta a férfi odafönt -, plébános úr, hol a kereszt helye, a szélső lyuk vagy a középső? " 
A fiú sokáig  nevetett . 
Amikor a templom keresztje megmozdult, Hornok Emerencia véletlenül kihallgatott egy beszélgetést a csendőrné meg Bandi között, nem egészen értette; " mit akar azzal, hogy férfi? " - kérdezte Oláh Bandi; " férfi, az hős - mondta a csendőrné -, férfi, aki hőstettet hajt végre "; " és akkor igen? " - suttogta Bandi az ablak alatt; " igen " - súgta vissza az asszony, és  nevetett . 
- Nem úgy gondoltam -  nevette  el magát az igazgató. 
A pékmester az asztalra csapott, Czuczor Emmi göcögve  nevetett  a történeten, a fiú gyorsan bort töltött a színésznő poharába. 
Most már mindenki hajlongva  nevetett , a bonviván is jó képet vágott a tréfához, villogtatta híres szép fogait a keskeny bajusza alatt; Haranghy igazgató intett a pékmesternek, cseréljen vele helyet, s melléje ülvén, azt mondta Czuczor Emminek, Jean Harlow-ra hasonlít. 
A fakereskedő lódított egyet a fián, a körülállók  nevettek , s az " Éljen dr. Sebeők Géza " feliraton nagyot csattant egy záptojás. 
Azok gazdagodnak meg, azoknak épül az út, azok  nevetnek  a markukba, akik nem tartoznak közénk, az idegenek, akik csak a hasukkal magyarok! 
Amiken aztán jót  nevettek . 
A kislány kamaszosan, izgágán  nevetett . 
, állig begombolkozva; szerte a tömegben ott voltak a velmédiek, Gellai Balázs, a kosárfonó fia, ifjabb Haranghy Béla, az igazgatóék gyereke s a jegyző fia, Follinus Márió, aki gyári munkásként a " Mátyás " keresztnevet használta; ott volt, valahol középtájon, Pálffy Máté egykori alispán, most az üzemfenntartás segédmunkása, vasalt overallban, fehér kesztyűben; Romola mellett pedig Joós Gyula állt és Décsey Raymond, a báró unokája, jelenleg kazánkovács; Romola hallotta, hogy egy-egy felvételnél mindketten azt kiáltják: " teljesítsük ", és aztán nagyokat  nevetnek . 
A körülállók nyitott szájjal  nevettek . 
Senki nem  nevetett . 
Décsey hangtalanul  nevetett . 
Joós Gyula hangosan  nevetett . 
Mindenki  nevetett  az angol nyelvkönyvnek ezen a mondatán: " Mr. Kovács is a factoryworker, Mrs. Kovács works in a KÖZÉRT-shop - Kovács úr gyári munkás, Kovácsné KÖZÉRT-üzletben dolgozik. " 
A röpgyűléseken, amelyeken az ellenség leleplezéséhez végül már egy pár csíkos zokni, egy ékszer, egy sóhaj, valakinek a puszta származása is elég volt, hangosan  nevettek  a gyűlésezők. 
A Lerch-mozgalmat követő egyik mozgalom, a " forgás közbeni váltás " - melynek lényege az volt, hogy leállítás nélkül kell a gépet a váltónak átadni, s a három műszak így együttesen kilencven percnyi munkaidőt takaríthat meg - olyan jól sikerült, hogy néhány napig az átforrósodott, piszkos gépek fölött egymás képébe  nevettek  a munkások. 
Joós Gyula elnevette magát, hangosan, gúnyosan, ahogy mindig is  nevetett . 
A tönkrement magyar géniuszt, az elkurvult magyar szépséget, az egyedül talpon maradó magyar parasztot, a lélektelen őserőt, ezeket az iszonyatos képletfigurákat az éghasogató mondataikkal, és Romola viszolygott " a megtárult föld szerelmé " -től, és  nevetett  a " lobogó, nyerítő elvkancák " -on, mert Sugár Ella jutott eszébe, és elfulladt attól, hogy a székelyek " három világrész csataterét szórták be csontjaikkal ", és attól, hogy " a régi keleti nap forró, nagy szuggesztiója még ott bágyaszt a lelkünk mélyén, s eldöglünk a tetves, hűvös Európában " - hát akkor ki a puha? mi az, hogy puhaság? miféle ideál, hogy " aki hisz és magyar, az legyen katolikus "? 
Joós Gyula nagyot  nevetett . 
Gyula  nevetett , aztán hirtelen kedvetlenül abbahagyta. 
Most nem  nevetett . 
közlemény jelent meg: " A tanyákon szatír garázdálkodik "; a rendőrség Décseyt vagy ivócimboráit gyanúsította, és igen, én voltam Décsey ivócimborája, de azt mondtam, ha túléltem Csornát, a határszélt és Passaut, ha a háború elvette az ártatlanságomat, hát most én is elveszem a másokét, mert az, amit ártatlanságnak hittem - Vilma, ott a templomhajóban - úgysem létezik, de a lelkem mélyén, érted? tudtam, már ott, a szénaboglya tövén is tudtam, hogy kell lennie... hogy egyszer lesz valaki, aki... ne  nevess : mint az oltárkép... 
" Apai örökség - mondta az öreg csősz; az asszonyok  nevettek , valaki elcsúszott, nekiesett a hordónak, a dohos pincebolt alatt meglódult a villanykörte. 
Aztán odaadta Romolának a pénzt, és újra megragadta Romola kezét, és  nevettek , és rohantak lefelé a Rózsadomb nyugati lejtőjén, a nehezen zöldülő fák közt, a rácsos villanegyedben, a városban, amelyet megalapítottak, és Gyula megcsókolta Romola lehunyt szemét - " ezt láttam meg belőled először " -, és fölkapta Romolát, földobta a levegőbe, megperdítette maga körül: " Lomita, egy év és néhány hónap! 
A kislányok nem  nevettek  többé, óráról órára megtanulták Petőfit, és el kellett vinni őket a Szépművészeti Múzeumba. 
Mielőtt Jozefa válaszolt volna, a másik ajtón kilépett egy csont-bőr öregasszony, vijjogva  nevetett , és rászólt Jozefára: - Ne törődj vele! 
és szarvas-szemmel fölmeredne ránk mi pedig lassan lámpát oltanánk nem  nevetnénk  és nem vernénk agyon 
Nem  nevetnénk  és nem vernénk agyon hiszen tanultuk hogy ne bántsd a gyöngét a babonát se szeretjük nagyon ma nekem holnap neked és mi jön még 
amerre elment ritkul a vadon nem jönne vissza akkor sem ha hagynák nem  nevetnénk  és nem vernénk agyon nevén nevezzük mint valami szajhát 
De akkor is kis termetű voltam, csak  nevettek . 
Szőke is  nevetett . 
Nevetnek . 
Kálmán öcsém még mindig  nevetett , de úgy látszik, kissé élesebb hangot használhattam, mint szándékomban volt, mert láttam, hogy a kisasszony szája durcásan megrándul, s arcáról azonnal eltűnt a mosoly. 
- Aztán az idegen mondott valamit - halkabban, mert nem értettem -, amin mindketten  nevettek . 
Mert mások a szájukkal  nevetnek , vagy az egész arcukkal, de Magda kisasszonynak csak a szeme mosolygott, míg az arca komoly maradt. 
- Azért meg ne pukkadjon -  nevetett  a kisasszony, mire öcsém nem szólt semmit, de attól kezdve ritkábban gúnyolta sakktudásunkat. 
- Hisz fel se tud kelni -  nevetett  Kálmán. 
Ezen mind a ketten  nevettek , aztán az egyik rám szólt, hogy menjek vele. 
Gyerekkorában bűvölte így a kockát, mikor Ne  nevess  koránt játszottak, hogy hatost dobjon. 
Az asszony csak  nevetett , nézd milyen édes, mondta, mert Mackó kitátotta csöpp száját, és hatalmasat ásított, rózsaszín nyelve felkunkorodott, s kivillantak tűhegyes fogai. 
Hogy lehet kutya nélkül élni,  nevetett  Zsuzsa, s a hátára fektette az állatot; Mackó kétségbeesetten kapálódzott, fel akart állni, de az asszony mindig visszahengergette. 
Tudta, hogy rajta  nevetnek , Péter bizonyára elmesélte, hogy följár hozzájuk, de már nem volt ereje szétcsapni közöttük, őt is zavarta a furcsa helyzet, hogy a tanítványa nővérének udvarol; a vihogás, amit akkor is hallott, ha csend volt a teremben, a kacsintások, amiket akkor is látott, ha háttal állt az osztálynak, elvették az önbizalmát, még szerencse, hogy nem sok volt már hátra az évből, mindenesetre az első érettségiztetés örömét alaposan elrontották. 
Le kellett tennie a teáscsészét, úgy  nevetett . 
Most már úgy  nevetett , hogy a vér a fejébe tódult, levegő után kapkodott, ijedten nézett körül, nem kelt -e feltűnést, de a férfi értetlen arca újra meg újra nevetésre ingerelte. 
Csak  nevetett  rajtuk; tudta, hogy jó házasságot köt, talán épp az ügyefogyottsága miatt szeretett Miklósba, mindig úgy bánt vele, mint egy gyerekkel, s ezzel a gyerekkel ágyba is bújhatott, akkor már háromnegyed éve nem volt senkije, a fölgyűlt vágy egyszerre túlcsordult, haragudott is Miklósra, mért kellett várni az esküvőig, de vonzotta is az ismeretlen kapcsolat, addig mindig lefeküdt azzal, akibe szerelmes volt, hízelgett neki Miklós szűzies rajongása. 
Ilyen ostoba mókuskám van,  nevetett  Károly, valóban ilyen ostoba? 
Hirtelen egymásra néztek, s elnevették magukat; ezen legalább annyira meglepődött, mint az előbbi játékon: nem is emlékezett, mikor  nevetett  utoljára. 
- Ez meg mit  nevetett ? 
Szándékolt lassúsággal tapogatta végig a zsebeit, hogy élvezze a tanár izgalmát; minden férfi idegesítette, akinek a nővéréhez valami köze volt, de ki is  nevette  őket, tudta, hogy Zsuzsa csak játszik velük, különben is előbb-utóbb mindegyik lekerül a műsorról, és ő marad. 
Miattam megcsalhatsz, csak meg ne tudjam, mert kikaparom a szemed, mondta Zsuzsa egyszer, még házasságuk első hónapjaiban, de  nevetett , persze hogy nevetett, ő is mosolygott; mért voltak olyan biztosak, hogy ez úgyis lehetetlen? 
Miattam megcsalhatsz, csak meg ne tudjam, mert kikaparom a szemed, mondta Zsuzsa egyszer, még házasságuk első hónapjaiban, de nevetett, persze hogy  nevetett , ő is mosolygott; mért voltak olyan biztosak, hogy ez úgyis lehetetlen? 
Az iskolában eleinte falusi tahónak tartották; amikor somogyiasan pipicének mondta a csirkét, az egész osztály tanítóstul rajta  nevetett . 
Nem tudta, hogy az emberek az ilyesmin csak  nevetnek . 
Aztán, amikor keményebb idők jöttek, már nem  nevettek . 
Amikor ezt fölháborodva elmeséltem, Károly és Sári egymásra  nevettek . 
Ne  nevessünk  a kisemberek álmain; ők is meg akarják váltani a világot. 
De a Szent László alias Felszabadulás sárgás okuméval burkolt, egykor első osztályú kabinjaiban az utasok cipővel feküdtek a nem éppen tiszta ágyba, a lepedőt cigarettával kiégették, leöntötték vörös borral, és a deckboynak a szemébe  nevettek , ha szólni merészelt. 
A katonák  nevették , hogy ajnározzuk az ő lovukat. 
Nevetett , mert megjöttem, azt mondta, az új házvezetőnő finom kelkáposztafőzeléket főz, tesz bele fokhagymát, az nagyon egészséges. 
A jelenlévők közül egyedül az új főszerkesztő-helyettes, Berkes Imre nem  nevetett , sőt kijelentette, hogy az ilyen viselkedést nemcsak helytelennek, hanem pártszerűtlennek is tartja. 
találkahelye (milyen döbbenten mondta ki ifjabb Szabados György ezt a szót: szerelem): az északi partot szegélyező nádrengeteg idegenek számára megközelíthetetlen kis öbleiben vetették meg nászágyukat, a naptól kifakult, egyik oldalán kék, a másikon piros gumimatracot; meleg napokon a ponyva alatt átizzott a levegő, védencem az asszony karcsú, fehér testével csillapította olthatatlan szomjúságát, szájával itta föl bőréről a sós, jóízű verítéket, újra meg újra megsemmisülve Éva testében, miközben karjukat, lábukat minduntalan beverték az uszonyszekrénybe s a hajó oldalába, amit akkor észre sem vettek, csak később  nevették  egymás kékülő véraláfutásait. 
Ezen mindenki  nevetett , s amikor Majoros Péter koccintott ifjabb Szabados Györggyel, megtapsolták; valaki azt kiabálta, hogy a leendő igazgató egészségére. 
gyenge kiáltását, alighogy aláhullt az ernyedésbe, tudta, megint kívánni fogja, megint lüktetni kezd ereiben a vér, megint szeretné megcsókolni a mellét, ötödik éve már, azelőtt nem volt teste, ezt a testet nem ismerte, Évával született, vele nőtt fel, ahogy a boldogság is vele született, de nem a testétől lett boldog, a szerelemtől kapott örömöt a teste, kiapadhatatlan örömöt, tőled izzom, mondta Évának, bennem izzasz, mondta Éva, olyan forró vagy bennem, meggyulladok, meggyújtottál, mondta Szabados György, az asszony  nevetett , szép fogai csillogtak, mint a hold, elégetlek, nevette, soha ne lehess másé, mindig az enyém, csak por és hamu marad belőlem, mondta védencem, ha már nem leszel nekem, por és hamu, ez volt az élete, mielőtt Évát megismerte, szürke por és szürke hamu, langyos szürke por, mindig a tiéd leszek, csókolta rá Éva a testére a szavakat, a betűket, a hűség hőség, mondta Éva, letapogatva a testén a szerelem izzását, még, kérte, még, nem kellett kérnie 
fogja, megint lüktetni kezd ereiben a vér, megint szeretné megcsókolni a mellét, ötödik éve már, azelőtt nem volt teste, ezt a testet nem ismerte, Évával született, vele nőtt fel, ahogy a boldogság is vele született, de nem a testétől lett boldog, a szerelemtől kapott örömöt a teste, kiapadhatatlan örömöt, tőled izzom, mondta Évának, bennem izzasz, mondta Éva, olyan forró vagy bennem, meggyulladok, meggyújtottál, mondta Szabados György, az asszony nevetett, szép fogai csillogtak, mint a hold, elégetlek,  nevette , soha ne lehess másé, mindig az enyém, csak por és hamu marad belőlem, mondta védencem, ha már nem leszel nekem, por és hamu, ez volt az élete, mielőtt Évát megismerte, szürke por és szürke hamu, langyos szürke por, mindig a tiéd leszek, csókolta rá Éva a testére a szavakat, a betűket, a hűség hőség, mondta Éva, letapogatva a testén a szerelem izzását, még, kérte, még, nem kellett kérnie, kívánság várta a kérést, ahogy a " szeretlek " újra 
A lány  nevetett , és azt mondta, hogy nem; aztán megkérdezte védencemet, hogy honnan tudja. 
Kamenyev útközben Leninről mesélt, és  nevetett , hogy milyen fogadást készítenek neki a petrográdi munkások: - Ismerni kell Lenint, gyűlöl minden ünnepélyességet. 
-  Nevetett . 
Mulattak rajtam,  nevettek  a külföldin és furcsa kiejtésén. 
Vlagyimir Iljics tele torokból  nevetett , amikor ezeket a híreket olvasta, és sült bolondnak nevezte a polgári lapok szerkesztőit. 
" Később majd elmagyarázom nektek, miről is van szó, és a  nevetek  ezért még bekerül a történelembe " - mondtam végül tréfásan. 
Valaki  nevetett . 
Ez jókedvre derítette Vlagyimir Iljicset; szívből  nevetett . 
Mivel a beléptidíjat már megfizettétek, más kérésünk nincs, csak az, hogy velünk  nevessetek  és velünk sírjatok, miként azt hőseink sorsa megköveteli. 
Kérem,  nevessetek . 
Egyébként - de ezt csak mellékesen mondom - higgyétek el, szebb volna az élet, ha bátrabban sírnátok és  nevetnétek . 
Hiába, könnyen  nevetek , és amilyen testalkatom van, még gutaütéstől is tarthatok. 
Ne  nevessen , kérem, higgyen egy sokat tapasztalt embernek: bizonyos embereknek erkölcsi fölényt ad, ha a törvény lecsap rájuk. 
Ne arra gondoljon most, hogy egy pocakos vizsgálóbíró áll ön előtt, azért tudom én, amit tudok, ne  nevessen  ki érte: talán mégsem olyan bolond az a mázoló, hogy szenvedni akar. 
A két barátnő egymásra  nevetett . 
De a gazdaság nem kapaszkodhat Jézusba - nagyot  nevetett  hozzá a zsíros arc -, hiszen ő is szegény volt. 
Nevetett  a cipelő, bólogatott, a körben állók is harsányan nevettek. 
Nevetett a cipelő, bólogatott, a körben állók is harsányan  nevettek . 
- Sírva  nevetett  barátom a telefonban. 
- Vékony hangján  nevetett  és én boldog voltam, bambultam megint a kagylóval. 
Az emper csak idegeneket szeret -  nevetett  a fekete férfi, és nagyon lassan itta hosszú sörét, nem kortyolgatva, hanem leeresztette a folyadékot, mint egy végeláthatatlan élvezeti csőbe, ahogy is a sört inni kell. 
Makánkurva, makánhalál... -  nevetett  maga elé az arab -, leszek én mék makán tanár! 
Ha-ha-ha - befele  nevetett  a fekete. 
Ne haragudjon, hogy  nevetek . 
- Tudod, hogy nincs bocsánat... ne haragudjon, hogy  nevetek , a fű kinő utánad... 
- Apja megint élénken  nevetett , szinte röhögött, ahogy azokon a régi falvai hatalmas hahotázásokon, mikor együtt voltak - négyesfogatban, ahogy magukat nevezték, Jezovics bátyja is otthon volt, anyja pedig főzte az örök pulykalevest, s készítette az utolérhetetlen, rácsosra reszelt burgonyát pulykamellel - és röhögtek. 
Nevess  nevess az egekig recsegve s bugyborékolva le a gégetorkon az őrületnek szép szemhéja van s Isten el szokta hagyni híveit 
Nevess  nevess  az egekig recsegve s bugyborékolva le a gégetorkon az őrületnek szép szemhéja van s Isten el szokta hagyni híveit 
ami egyébként nem baj és legyen, hisz ki-ki úgy hordja, ahogy tudja, botját, egye fene, még ha Babitsra mondják,  nevettünk  volna eme közhelyen - 
