adják  a fölhizlalt pompát, rózsák színében a fajtát, patáikkal kibokszolják 
Ami most nyilvánvaló, onnan kezdődött, ahol befejeződött az orosz rovarirtó talányos utazása, mikor a mészfehér kumanovói kő elém zuhant, s nem fogadtam az albán vendéglátását, most már azt is tudom, minden földhöz csapott borospohárral olyan csend törött össze, amely titkos fegyvereket rejtegetett, az a " muszáj ölnöm, hogy éljek " indulat villant át minden beavatáson, s gyilkolni kezdett önmagától a légiriadó szirénája előtt, az  adott  készenléti parancsot az állatkertek kiirtására, nehogy világvégére gondoltassanak az elszabadult bestiák. 
persze épp akkor zihált föl a hatodik emeletre a kolléganőm, aki a Bibliothéque Nationalban a magyar kommunista mozgalom francia vonatkozásait kutatta, akinek az utolsó napon telefonáltam, s már azt hittem, megszabadulok tőle, azonnal gyere! lent kocsi vár, mondta, pénzedet ne  add  ennek a... kell az még neked is, s nem hagyott elbúcsuzni a festékárus lánytól, akivel együtt jártam a pesti bölcsészkarra, s fölajánlotta albérletét a Saint-Lazare pályaudvar mellett, most meg elkísérni sem hagyták a Gare de l'Estre, hiszen a L'Humanité -s ujságíró autójában nincs hely, bezsuppoltak, gondoskodást leplezve álltak a peronon indulásig, annyira aljasan, ostobán, mint akinek teljesen érthetetlen, hogy én sosem cserélem el országomat hontalan szabadságra. 
lehet borospince elé koppanó zöldjéből kivedlett bor mellé való bicskahegyre nyíló négy szárny nyers gerezd csillapító mikor fölgerjeszt a szesz marasz taló szándék mit jó gazda  ad  terebély ajándék mindig ugyanaz ház előtt vagy árokparti útfelen töri föl a vándor ugyanaz terem kertben is hol gazra ágas hinta lóg elpalintázgatta a sárgarigót 
A vonat lehetőséget  ad  a szabad viselkedésre. 
A kalauzok és újságárusok  adták  agresszíven tudomására sorstársaimnak a pesties hangzást, azok, akik a nyelvrontást tökélyre vitték, meg a kabarészínészek, cirkuszi bohócok, mindazok, akik a személytelen publikumra nyitják szájukat, akiket a vidékről jöttek legtöbbet hallgattak, abban a hamis tudatban, hogy ők a fővárosi jelleg reprezentánsai. 
Nagy kalandra  adtuk  a fejünket, otthagytuk az évszázados biztonságot, nincs közöttünk egyetlenegy sem, aki Pest választóvizében ne fürdette volna meg magát. 
Falum ezerkétszáz lakosából az a két-három száz, aki az elmúlt tíz-tizenöt évben Pestre vándorolt, s ma már állandó pesti illetőségű, aki mind átesett a krízisen, nem  adott  magából kettőnél több tolvajt, három házasságon kívüli gyereknél többet, talán egy alkoholistát, de prostituáltat egyet sem. 
Jövedelmük fő forrása 1959 óta megmaradt értékeik kiárusítása volt, a szövetkezetbe adott lovukért kaptak pár ezer forintot: aztán a még szövetkezetesítés előtt hizlalni kezdett ökörtinót  adták  el, aztán a tehenet, mert egyévi tartása elérte azt a jövedelmet, amit a téesz juttatott nekik; majd a kert alatti nyárfákra kerestek vevőket, később a lebontott pajta léceire és gerendázatára s a lebontott istálló, kocsiszín tetőzetére, cserepeire. 
A falu 740 lakosából csupán 130-140 embernek  ad  munkát, s azokból is csupán a felének kizárólagos jövedelmet, mert a többi tag családjából az iparban dolgozik valaki. 
Ezért nem keverednek ki a bajokból, nem  adnak  bele nagyobb energiát, távol áll tőlük az a dinamizmus, mellyel megpróbálnának kilábalni a jelenlegi állapotokból. 
Ha látszólagos megkönnyebbülést  adott , hát azt, hogy a régi gazdálkodási gondokat levette a parasztok többségének a válláról, nem kellett gondolkodni, töprengeni, csak végrehajtani, bár az igazi földműveseknek ez inkább jelentett megfosztottságot, hiányérzetet, mint megkönnyebbülést. 
A falu mindig nyitott volt a politika felé, úgy is mondhatnánk, hogy a politika  adta  neki a legtöbb ismeretet a világról. 
A lányok öltözködésében hasonló jellegzetességeket találhatunk, azzal a különbséggel, hogy ruházatukat gyorsabban váltogatják, ők sem az ízléses színekre  adnak  elsősorban, s nem is arra, hogy a ruhaforma előnyös -e valakinek, inkább a ruha anyaga kelti föl az érdeklődést, már kialakult reflexük, hogy az új ruha alját megtapogassák, a tulajdonos szoknyáját kicsit fölemelve. 
1965-ben egyszer  adott  a helybeli ifjúság kabaréműsort. 
A közelmúltban Gárdonyi: Fehér Anna, Jókai: Gazdag szegények és Bolondok grófja című színdarabokat  adták  elő. 
Akik iskolát végeztek, és otthonról járnak el a környék irodáiba, nem  adják  alább pénzes és iskolázott vőlegényjelöltnél. 
Tehát a falu tizennyolc egyetemet és főiskolát végzett embert  adott , tanárokat, mérnököket, jogászokat, de egyetlenegynek sincs igazi hatása falujára. 
Az ifjúság az élet legmozgalmasabb korszakát éli,  adjunk  nekik nagyobb teret az öntevékenységre, kevesen vannak, de kevés létszámmal, ma már az irodalom s a népművelési formák bősége alkalmat teremthet erre, akadhat néhány fiatal, aki a műveltség közvetítőjévé válhat a többiek számára is. 
Nem gazdagít, megdolgoztat, de meg is  adja  az ünnepet. 
Azt mondja, orosz fogságból jön, és szeretne szövőműhelyt alapítani,  adjam  meg rá az engedélyt. 
Megtanította a húgomat is, és hálából ennek a szőnyegnek a mintáját nekünk  adta , mert ilyen csak egy van a világon, a Kreml fogadótermében. 
A kis öregasszony mindenkire dühös, ránk is, mert ellopták négy krajcárját a vakablakból, amit édesanyja, Mária Terézia  adott  neki. 
Az idén 40 ezer darab előnevelt csirkét  adott  el, kedvvel vették a parasztok is, mert a kitollasodott csirke már nem érzékeny, nem kell sokat foglalkozni vele. 
S a férfiak: aki matróz volt, az öreg, s nyugdíját feleségének  adja  a postás; az autóbuszirányító, aki ott szigorú, de a kocsmában vidám, mert fröccsöt iszik; s a vastag nyakú, erős, akinek jámbor farkaskutya néz ki a szeméből. 
Ha az ember egyedül marad, s hideg lakásához nincs fűtőanyag, s álmot nem  ad  neki dunyhája sem, kétféle mesével foglalhatja el magát. 
Először  adtak  rá ruhát, fölül ingecskét, pelenkát alul, s egészen bekötötték a pólyába. 
Azt mondta:  add  ide, baba, mama, papa, le-le-mm-mm. 
Mért  adtad  ezt a szörnyü mesterséget, isten, hogy válasszak közted s magam között, ha föltámadó ködmönöd csücskéhez föl nem érek? de mindig csak lábujjhegyen, fölfelé kapkod jobb kezem, József Attila-dac, sótlan Hölderlin-ebéd a koránkelők megváltása végett. 
Ha valóban igaz, hogy még a nagy költők is csak tíz-húsz versükkel élnek a köztudatban, mégis az egész  ad  alapot a halhatatlanságnak, s az örök sorok az egészet visszafelé beragyogják. 
Erre számomra a legjellemzőbb példát bátyám, Nagy László  Adjon  az Isten című korai versével hozhatom. 
Ajándékul  adta  Arany Judit asszony ínycsiklandó szorgalmát a téli vásározóknak, hadd hevüljön a velő, gyulladjon az arc a füstöt vető bortól, amint " hurkát kanyargat a zsír-tóba ". 
Itt a minden szó jelenti azt, ami a latinban a fölsorolás, ami ott okot  ad  a védekezésre való felszólításra: 
Berzsenyi a magasztosnál nem  adta  alább. 
Az 1811. február 15-én kelt levélben inkább azt figyeljük: hogyan  adta  elő? 
Add  ismét jelét, hogy szeretsz, s vigasztald meg, nagyon kérlek erre, éretted gondokban lévő barátod. " 
Miért fogadná el Berzsenyi, ha 1817-ben úgy vigasztalja, hogy verseit  adja  ki, a rosszakat hagyja el, vagy tegye függelékbe, vagyis 1829-ben is úgy szerkesztette volna, ahogy azt már 1810-ben jónak tartotta. 
Adj  egy csókot magyar lányka: meggyógyulok ám én! " 
Hát semmi önbizalmat nem  adott  a babérkoszorú dicsősége, melyet addigra a nemzet mint nagy költőjének, a fejére rakott? 
Ezáltal a lány olyan versteremtő energiát gerjesztett, hogy az egész monumentális, sértett, neurotikus érzelemvilág neki szolgál, hogy ő  adja  szinte az egész reális és irreális univerzumát Vörösmarty költészetének. 
Bemtől kapott lovát azért  adta  el, amikor Klapka miatt leszerelt, s már zsoldtartó szelencéjéből sem váltathatta föl Aranynéval tallérjait " bankjegyekért nőjének ". 
Sajnos nagyon sokszor megszegte a hozzá illő versteremtést, elvesztette önazonosságát az elvárások miatt, természete ellenére s a körülmények összeállása folytán mindig vesztesnek kellett maradnia Petőfivel és Arannyal szemben, és annyi hasonlításra  ad  alkalmat, alig férünk oda, ahonnan előnyére ítélhetnénk meg. 
Egyszer azt mondja, hogy ő mint új gazda nem dolgozhatik 7 ft 30 krért, máskor meg, hogy neki Vachottal bonyolódott viszonyai vannak, azonkívül meg nekem már szavát is  adta . 
" Meglásd Tompát a versenyzés öli meg, ő velem akar mindenáron futtatni,  adja  isten, hogy elhagyjon, de attól tartok, hogy megszakad. " 
Míg Arany átköltözik tanítani Szalontáról Nagykőrösre, majd Pestre az Akadémiára, ő temet, esket, keresztel, prédikál, s azzal foglalkozik, hogy mennyiért  adja  a szénát. 
Összegyüjti budai tanácsot: " Jó emberek,  adjatok  tanácsot: Boldogasszony temploma keresztjén Török zászló lengjen vagy keresztyén? " 
Büszke lehetnék, valamikor Babits-idegen időmben egyik versemet hatása miatt  adta  vissza a szerkesztő az ötvenes évek végén. 
Ő a legrejtélyesebb magyar költő, akinek izgalmasságát tartalmai  adják , nem kifejeződésük. 
Mit  ad  a tél cukortorta-élményével annak, aki fázik? 
Mit  ad  tiszta rímeivel az iszonyatban, mikor jajgatni kellene? 
A magas művészi fokú korszerűség, a jelen idő legfontosabb kérdéseire  adott  legpontosabb válasz átvészeli a divatokat. 
Egy a milliók közül, aki hírt  ad  a névtelen, becsapott és megtagadott milliókról... 
S gyakorlatok: amit lát, arról elkezd magában hangosan beszélni, és elképzeli, miként írná le, milyen hangot  ad  a fa a szélben. 
Ennek a szépségnek  ad  értelmet az emberi létezés. 
Mint ahogy versét gyermekkoromban iránytűnek  adta  a sors, hogy általa szerzőjéhez eljuthassak, fiatal házasként szomszédja lehettem Budán a Keleti Károly utca 50.-ben, a hatvanas évek elején öt esztendeig. 
Ismertem, olvastam folyóiratokban a Lovasok opál mezőkön, a Véres Párcium nagy költeményeit, gyönyörű dedikációval megkaptam a Végy karodra idő versválogatását 1964 húsvétján,  adta , mint énekes az énekesnek. 
Bölcsességek tárháza ez a költemény, tapasztalatát a közmondások tömörségével, és a kibontott gondolatokkal egyaránt tudtunkra  adja : " Rendet/ kellett teremteni maga körül,/ de nem úgy, hogy e rendtől a világot ne lássa... 
Hisz itt-ott  ád  kisebb-nagyobb örömöt és mosolyt is az élet. 
" Azért élek én, hogy  adjak ,/ halnak, vadnak, madaraknak,/ s magamból semmit se hagyjak. 
Ha könyvének a Vadludak címet  adta , lássuk a címadó darabban, hogyan? 
Add  a rumospoharat, ne vond meg a mámort tőlem, nincs menedékem egyéb e szörnyű itéletidőben. 
Nem rejtőzködhetsz, János, nem leplezheted magad " meztelen " költészeteddel, intellektuális rajongásaiddal, s nem tudom, mit szólsz ehhez az égben, bár mindenki nagyrabecsüléssel és szeretettel  ad  ki téged, hogy " látva lássanak ". 
Tíz napig izzasztott anyám, vizet nem  adtak . 
Emellett valóságos szociográfiáját  adja  a Dunántúl paraszti világának, a munkának éppúgy, mint a szórakozásnak. 
Az anya ellentétében serkent, az apa erkölcsi tartást  ad . 
A vízből minden ázott dolognak más szaga lesz, és a pajtában szárazon maradt lucerna, lóhere és réti széna a beáramló nyirkos levegőben  adja  ki igazi természetét. 
Ki  ad  miértünk egy kéznyújtást? " 
" A Tisza-parton elveszített blúzod/ helyett  adtam  rád selyemingem " - mondja, és beleképzeli a testet is, azt, akit a hamvasztással megsemmisített emberi forma még a testi feltámadásból is kizár. 
Bár egy budai emeleten ülök, látom a csupasz fákon túl a Dunát, mégis a hírek totális támadása, a nyelv zsargonjai, paneljei között, az ügyintézések állandó eltérítésében sodródva ez az esszényelv épp olyan természeti élményt  ad , mint Illyésé, de kiválaszt a hétköznapból, nem egyesít vele, mint az a másik helyzetben levő. 
Hát járok fel-alá, két lépés hosszu a zárka, s gyülnek a verssoraim; nagyszerü módszer ez így: most szaporázom a lépést, egy fél pentametert  ad  kongva cipőm sarka: tá-titi-tá-titi-tá. 
Pilinszky: " második értelmezésed helyes, mely a jelennek egyszerre  ad  múlt és örök jelen értéket. 
Én már nem tudom visszaadni amit te  adtál  nékem ösztöneidből összenőtt bogáncsvirág az én fejékem 
Úgy  ad  számot, hogy megértette a megfeszíttetés misztériumát. 
ilyen verseket  ad , melyben a kisgyerek s a felelősséggel ékeskedő, a szemétben menedéket kereső Föld szabad. 
/ a jobbik énemet  adtam  föl a még jobbikért/ hogy plasztikbombaként gyúrható kéziratokat/ rejtegessek a dossziémban/ időzített reményt hogy egyszer/ valamikor valamilyen könyvben rájuk lapoz az olvasó/ s tekintetéből fölrobban a döglött betűhalmazban alvó eleven élet... " 
" én csak magamhoz voltam kegyetlen/ és soha nem  adtam  fel a reményt " - folytatja a Csak elmondani adj erőt sorsához való fohászkodásában. 
" én csak magamhoz voltam kegyetlen/ és soha nem adtam fel a reményt " - folytatja a Csak elmondani  adj  erőt sorsához való fohászkodásában. 
Nem az én dolgom az eredményt kivárni, mit vállaltam, kínnal veret, csak elmondani  adj  erőt, sors, s jöhet rám akármi. 
De az is jellemző, milyen nevetséges körülmények között, jelölés nélkül, ötletszerűen  adják , hivatalos levél helyett telefonértesítésre, szinte zsebből fizetve. 
De Csukás István költészete mégis megunhatatlan, élvezetes, úgy játssza ki a hagyományos közhelyet, olyan artisztikummal  adja  elő, már-már felejteti azt, ami a verset létrehozta, csak messziről hallik a szomorú gordonkahang, s bánatosan szűrődik át a bőséges életen, a létezés gyönyörére gondoltat inkább, mint a halálra. 
Elegendő valami bárkivel megtörténhető esemény, ha ő  adja  elő, hogy megjegyezzük, s már úgy megyünk a Farkasréti temetőbe, hogy az ő verse jut eszünkbe. 
Magasról ejti a sorokat egyre lejjebb, a kutya szájáig, "  adok  neki is a levélből, kiköpi s nem/ képzel hozzá semmit, végül is egy kutya,/ s fogalma sincs az elmulásról. " 
Talán azért tűnik így, mert " töretlen nyugalma " engedelmet  ad  a szemlélődésre, mint ahogy a magányos munkából fölnéz az ember és eltűnődik. 
" Az emberről vallanak, aki nem kiált és nem lármáz, de teszi a dolgát, hite és ereje szerint, aki nem a sírral köt szövetséget, hanem a Nappal, a Nap udvarában él, és karjára gyűjti a bárányokat, esztendőt esztendőhöz  ad , hisz az életre született, nem az ölésre. " 
S ráakadunk magára a költőre is, aki a téli éj, a téli élet rohamában teszi, amit tenni kell: betakarja az alvókat az éjszaka aknamezején, a legkisebb gyereknek enni  ad , emlékezik az ifjúságra, ahol minden szeplőtelen és zöld, s a hó is szűz, szép, tudomásul veszi a jelent, az emészthetetlen gondok jelenét, a számlák, kérvények, árcédulák, igénylések, SZTK-beutalók stb. jelenvalóságát. 
Ez  ad  nekem fájdalmat és hatalmat. " 
Nem kell -e költő? Vállalok apróbb munkát is; énekelnék, ha kell, a fáról, a kövekről, a gyors fényről a gyerekeknek, asszonyoknak az elevenszülő szerelemről és a halálról is; kidalolnám a bajt, a nyomorító nyomort, az ellenünk készülő bűnöket, megmutatnám az elrejtett szabadságot, a gyönyörű, emberhez méltó forradalmat, s nem  adnám  el a kijelölt jövőt; magamhoz huznék bármely szépet, érte a korai halált is vállalom; tudok minden emberi nyelven; a jót fölismerem; a bűnt gyűlölöm. 
Serfőző későbbi versei, kötetei ebből az aggodalomból indulnak, s az aggodalomra csapódó dac, makacsság  adja  energiájukat. 
A költő lehetne akár század eleji amerikás magyar, mert otthagyta azt a falut, amelyik nem  adott  neki jövőt. 
Ez az otthon-jog  adja  költészete egész mozgását, világképét, így mondja ki az igazat. 
És érvényét a vers tárgya  adja  meg. 
Az élő anya nem  ad  rá választ, nem akar; az apa a sírból nem is tud; az unoka már nem is érti. 
A Föld kicsiny, kihűlt vagy összeégett, az a dolgom, hogy jellel teleírjam: nő, férfi, víz, ház, hegy, madár, hal, vér, tojás, edény, tűz, eső, tű, kerék, gyöngy, kéz, arc, út, éj, nap, tánc, eb, eke, kalász, sarló, tej, gyapjú, kenyér, viasz, méz, nyáj, fa, kút, virág, bot, híd, hajó, mécs, sző, vet, szánt, arat,  ad , szül, kér, mond, mutat, ír... 
A romantikus vágyódás lényege tehát az, hogy az individuum saját forradalmi logikájával fölülmúlja a " ténylegesen  adott  " közönséges valóságot... 
Motívuma lehet a tollseprű, a radír, a tintaceruza, a palatető, az esernyő, a karfiol, a liszt, a csicsóka, az ecetgyár, a csipkerongyika, a flamingó, a gyöngy, az aranysakál, a kabát, a pizsama, az ing, a saru, az Adria azúrja, az alig lakott sziget, a kőbánya, a sópároló valódi és irreális mivoltában, ahogy képzetritmust  ad  a költészetnek, feszített energiája sorokat araszoltat, taszigál s robbant. 
- - - Íme: van itt egy világ! Hát  add  el!!! 
Ha nem  adja  föl, innen csak fölfele juthat. 
A " Nyelvész urak jobban tudják ", amint a költő érez vitája, úgy látszik, nem új, s a természettudomány számonkérése is milyen grimaszban jelent meg Aranynál, mikor A reggel leírását természetrajzilag  adja  elő: " Égő gáztakarója körét meglátom a Napnak,/ Mely a mi Földünknél (szám ide!) -szorta nagyobb. " 
Most ébren forgolódik villanyoltás után is, még néhány perc, s jóra fordul a világ máris, hírnök érkezik, fülébe súgja: végre ígéretet kaptunk s  adtunk  a jobbik énre, kezet ráznak, ujjé, ez kolosszális! 
Elviszi, visszahozza,  adják / szájról szájra ház, tanya ól,/ lakótelepek, kertek, kamrák. " 
Nem is állt le, az 1940-es írás szerint a Ság hegy, mint Kemenesalja jótéteménye, még legalább három évtizedig  ad  450 családnak kenyeret. 
-  Adja  a sértődöttet, mert nem mentünk be hozzá, de ne búsulj, megtalál az... 
- Jön, hogy az égbe emelkedő árakra áldását  adja . 
Olyanokat szusszant, lihegett, izzadt, olyan esetlenül mozgott, hogy a mesterségek eleganciájához szokott ember egy fillért sem  adott  volna dolgáért. 
Nem kötötte istállójába, az udvari sárgabarackfától  adta  vissza apámnak. 
Az az egyetlen és származéka  adta  nekünk a tejet a gazdaság végéig. 
Az 1940-es évek végén megszüntették a nyomdát és az újságot, már csak a szombathelyi, pesti hírlapírók írtak Celldömölkről, és hírt  adtak  avatásokról, ünnepélyekről, dicsekedtek, a bajokat elhallgatták. 
Berzsenyi a magas tárgyaknál nem  adta  alább. 
Az 1811. február 15-én kelt levélben inkább azt figyeljük: hogyan  adja  elő? 
Add  ismét jelét, hogy szeretsz, s vigasztald meg, nagyon kérlek erre, éretted gondokban levő barátod. " 
Miért fogadná el Berzsenyi, ha 1817-ben úgy vigasztalja, hogy verseit  adja  ki, a rosszakat hagyja el, vagy tegye függelékbe, vagyis 1829-ben is úgy szerkesztette volna, ahogy azt már 1810-ben jónak tartotta. 
Most is megválogatják, kinek  adnak  fegyvert a kezébe, ha jutna pénze erre a passzióra. 
Néhány napra ő  ad  szállást, majdnem szélső lakásában, mint a vándoroknak volt szokás hajdanában, koldusok, marhahajcsárok, mászkáló fűzfapoéták istállóba rakott szalmamenedéke helyett tiszta szobában alhatok a vendéglátó fiával, míg a házaspár a másikban, fürdőszobában tisztálkodhatok, étellel az előszobában kínálnak. 
Mindezt még reggeli előtt Uraságod tudtára  adom , s a világos konklúziót okoskodással nem szaporítom. 
Nekem jó volt a kézügyességem, azért  adott  az apám ácsnak. 
Talán gyermeki nosztalgiám okán kérdezgettem kupec korszakából, pedig nem is volt kupec a szó valódi értelmében, volt hét hold földje, csupán az ökröket váltogatta sűrűbben, tehát a saját vagyonát hasznosította, olcsóbbért vette, s amikor ideje volt, drágábban  adta . 
Köszönt, egy szót se szólt, anyám  adott  neki valami maradékot, rongyos tarisznyájába tette, vagy megette egy ültő helyében. 
Mondtam, 18-20 literig  ad  a tehén, pedig csak kettőt adott. 
Mondtam, 18-20 literig ad a tehén, pedig csak kettőt  adott . 
Ugye, nem azt mondtam, hogy 18-20 litert  ad , hanem hogy addig ad. 
Ugye, nem azt mondtam, hogy 18-20 litert ad, hanem hogy addig  ad . 
Két kupec vállalkozott is rá azonnal, hogy látatlanban  adnak  érte ennyit meg ennyit. 
Muladi kezet  adott  rá, az alku megvolt. 
Az ecceri ember ökreit Svájcban kipántlikázták, ez az ember nulláslisztet  adott  az ökreinek, maga meg korpát evett. 
Negyvenhatban visszajöttek Ausztriából, visszahozták a lovakat, de csak egyet, mert a másik megdöglött, vettek helyette, de azt nem  adták  vissza, mert az nem a mienk. 
Egyszer rendeztek az iszkázi legények egy bált ott a népháznál, de nem volt pénzük, egyezkedtek velem, a Lacitok volt ebben a fő egyezkedő, hogy én  adjak  bort, aztán megrendezik a bált, eladják a bort, utána nekem kifizetik. 
Mi, mikor idehoztuk, nem  adtunk  neki akkora pardont. 
Nem a kiöregedés volt a fő oka, hanem hogy egyszer nem  adták  oda két kancáért, nem adták oda tizenkétezer forintért, nem adták oda nyolcért. 
Nem a kiöregedés volt a fő oka, hanem hogy egyszer nem adták oda két kancáért, nem  adták  oda tizenkétezer forintért, nem adták oda nyolcért. 
Nem a kiöregedés volt a fő oka, hanem hogy egyszer nem adták oda két kancáért, nem adták oda tizenkétezer forintért, nem  adták  oda nyolcért. 
Nemcsak a testi ereje, a földje is megcsappant az öregnek tizennégy holdra a huszonnégyről, a többit bérbe  adta  úgy, hogy még azt a csekély bérletet sem fizették rendesen. 
Horváth Lajos a Zalavárt vágóba  adta . 
S mert hasznára módot  adtak , háztáji földjét, ólait, istállóját annyira kivirultatta, mint Tessedik azt a hat hold szikest, melyet az uraság azért bocsátott rendelkezésére, hogy ha tudja, termővé változtassa, s Tessedik mintha a sziklából vizet fakasztott volna. 
Timának három tehene alulról számolva legalább harminc liter tejet  ad  naponta, évi 11 ezer litert, s ha mindet a csarnokba hordaná, évente 55 ezer forintot kapna, jó pénz, ha a tartási költséget leszámítjuk, akkor is. 
- Az állam támogatja, nem segítene, ha nem érné meg, nem  adná  a tehenekre azt az ötezer forintot. 
- Majd benézek az ablakon, van -e ott valaki -  adja  a lapot a házigazda Kozáknak, s felém szól: - Kár! 
Valósággal kézről kézre  adtak  az úton, s ha hülye lettem volna, akkor is föl kellett volna jutnom alkonyig a csodálatos fekvésű Berzsenyi-szőlőhöz, a fiatal híres Berzsenyi háza mögött, melyet mostani tulajdonosa, egy kisgazda pajtává alakított. 
Bámultam csak, mennyivel több szeretetet, jó szót kap egy nap egy utasember, akit arca, ruhája után diáknak is lehet nézni, mint egy moralista, aki családjának, népének, az emberiségnek  adja  vérét, talpait, fogait, perceit. " 
Na, most aztán, ahogy ráesett a lábamra az a ménkű nagy fa, azóta már csak bicegni tudok -  adja  tudtomra röpkén a gyereknevelő intézet napsütötte falánál, mikor a gyerekek éppen leckéiket énekelték föl. 
- Ne gyanúsítson engem, magának ezt az ökröt el nem  adom ! 
Az nem  adott  okot rá, hogy idősebbnek tűnik a koránál, hatvanéves, nyugállományú mozdonyfűtő. 
A vöröskatona múltért nem  adtak  a Rákosi-rendszerben kitüntetést, pedig ugyancsak lobogtak a vörös zászlók. 
Csak következtetni próbálkozhatom, ha a niklai 600 holdján (melyik holdra mondja, a kataszteri, a magyar vagy a kisholdra?) 2 és fél tonna búza termett 800 keresztből, mondjuk 30 kilójával, vagy ha 500 akó bort préselt, s ha a szőlője egy közönséges falunak a jövedelmét  adta , földje pedig annyi volt, hogy a felét sem tudta megszántani. 
- 1980-ban egy tehén majdnem négyezer litert  adott , 476-ot fejünk - mondta az elnök. 
A meredeken érkező fordulását körüljárva irányítja a gazda, szinte fogadást  ad  a tiszteletére. 
Néha már nem is érdekel, tompa közönnyel  adom  át az orvosoknak szervezetemet, akár egy idegen valamit. 
" Ész, pénz  ád  mindent, de csak együtt osztanak áldást. 
Adtak  egy nagy skatulya epret, egy bőrrel mintázott fadobozt, s egy bobai képeslapot. 
Én mindennap ott vagyok, elég dolgot  ad  az az ötszáz öl. 
Olyan keveset tudtam róla, mint amennyit a Tekintetes Úr episztolájából megismertem, leveléből kiszűrhettem - személyéről, életéről csekélységet, inkább a költőben, nem a költőnőben elmélkedtem, hiszen levelében tanácsokat  ad  a poézishez, versében pedig kora legnagyobb emancipátoraként nyilvánul meg a poetessza ürügyén. 
- Á, ezek nem  adnak  el - mondja a kannás. 
Négy-öt litert  adnak  el. 
Megmutatták tizenhárom csontváz tehenüket, a tizenhat kisbikát, azokból négyet  adnak  le az államnak évente. 
Én mondjam Uraságodnak, hogy Toldy (Schedel) Ferenccel együtt  adta  ki a magyar költészet német nyelvű kézikönyvét? 
El se teccik hinnyi, millen erüőt  ad  a csollányleves! 
- A Gyűrűsy Dezső azt mondta, ő  adta  kölcsön a kampósbotját. 
Sőt a gyászmenet tagjainak is egy-egy pünkösdit  adtam  a kezükbe. " 
Majd a múzeumba kerül, ha  adnak  érte másikat. 
Mit csinált Rákóczi, és hogyan  adja  elő közös élményüket Szalóky Károly? 
S mert ritka alkalmat  ad  magánéleti élményeihez, örülök csöngei verseinek, melyeket Naplójegyzetek-nek címzett föl húszéves korában, és a szüleinek ajánlott. 
Ide való lenne a fisztó-pusztai római kori fürdőmedence, ha valaki  adna  helyette olcsó betonból valót, bár az én emlékezetemben már örökké a helyén marad a néma hattyúval. 
Ha egy pozsonyi író barátom nem említette volna, s ha nem Berzsenyi Lénárd rajzaival  adták  volna ki ezt az érdekes könyvet, most Uraságodnak nem szólnék róla. 
- Majd holnap viszonzást  adok ... 
De azt sem  adják  a kezünkbe. 
Hát úgy kedveskedik nekünk, hogy nap nap után káposztát  ad  ebédre, de csak vízbe főtt káposztát, jól megpaprikázva. 
Hiába  adunk  neki egy-egy ruhadarabot, nem veszi azt magára, a templomba viszi, és leteszi az oltár lépcsőjére. 
Mivel a raboknak napi tíz krajcár löhnung jár, ő azt megtakarítja, és a templom javára  adja . 
A várparancsnok végre  adott  neki egy kis szobát, afféle zugolyt, ahol magányosan lehet, bűzben és szennyben. 
Az övét vénséges özvegye  adta  végakaratul Balassa Imrének, hogy egy történész megőrző birtokába jusson. 
- Mikor Gerő itt programolt, azt mondta az öreg 1948 körül, sokat  adnának  ezek, ha megszűnne a kommunista párt. 
Nekem is  adott  át valaki levelet. 
Félórába sem tellett, s a két muszkolót a kezünkbe  adta . 
Ő legalább  adott  magából valamit, míg a többiek csak az életrajzáról szóltak. 
- Körülimádják őket, csúsznak-másznak a betegek, egymásra licitálnak, ki  adjon  több pénzt. 
Ő nem szokta a magáét dicsérni, inkább a készítés módját  adja  elő csúsztatónak, ízesen, hogy jókedvvel fogyaszthassam, s mindenekelőtt megbecsüljem. 
S ha már csak ők tartanak lovat ebben az országban, így  adják  meg maguknak a tiszteletet. 
Nem az ő szőlőjében állt Nagy Miklósé, melyet Tóth János még ekképpen  ad  tovább: 
Volt egy régi faprés is, olyan, amilyen a Ság hegy Múzeumban látható, elkérték valamelyik múzeumnak, és újat  adtak  helyette. 
Nem a valóságuk volt érdekes, hanem a hatásuk, ki és hogyan  adta  elő. 
Írásom csak akkor  adja  vissza a hangulatot valamelyest, ha Uraságod magát gombai szőlőjébe képzelhetné, s az egyszerű, csöppöt sem körültekintő együttesben jókedvét is hozzátoldaná. 
A mi táncaink nem két-három lépdelésbül állanak, mint a mostani módi-táncok, melyeket egy-két napon belül megtanulunk, harmadikon pedig egyforma, gyermekes lelketlen voltok miatt meg is ununk; hanem oly célerányosak, hogy azoknak tanulása egész ifjúságunkban dolgot  adott , s aesthetiás természeteik szerint oly kedvesek, hogy azok bennünk passióvá válnak, s azáltal a barátságnak, nyájasságnak ösztönei lesznek. " 
" Miután már én is közeledem a 80. évemhez, szívesen  adok  tovább olyan ismereteket, amelyekről már a következő generáció nemigen tudhat " - meghív magához a Farkasréti temető fölé. 
A kiegyezés után az államsegélyt nem fogadta el,  adják  a nyomorgó honvédeknek. 
De mit  ad  Isten? 
1500 dinárt  adtak , kevesebb, mint a tavalyi: Makedóniában is ennyit kapok, meg tudok lenni belőle. 
Úgy sajnálom, hogy nem kaptál tőlem három napig, mert én azt hiszem, hogy mindennap írtam, csak egy napot hagytam ki november elseje körül, de akkor is expressz  adtam  föl. 
Olyan biztonságot  adsz , hogy ilyen még nem fordult elő velem, amióta élek. 
1961-ben még  adtunk  a megjelenésre; nyakkendő, fehér ing, öltöny, bár mind a két esküvőmre mástól kértem a sötét ruhát. 
Elképzelem apádat, aki nem  adna  egy parasztfiúhoz, és szigorúan, talán megvetéssel méricskél, zavarban vagyok, számban összekeveredik a szó, még a hasam is korog. 
Militerbuzinak hívtuk azokat, akik élvezték a katonáskodást, a rádiót ki nem  adták  kezükből, mint a gyerekek, eljátszogattak a hullámhosszokon, mi meg loptuk a szőlőt, a szilvát, viccelődve üdültünk ebédig. 
Nem közönséges történetekről beszélt, de a világháborút, a koalíciós időket, az ötvenes éveket ilyen apróságokból fölnagyítva, ennyire színpadra készen nekem még nem  adta  elő senki. 
Alvás előtt a laktanyai vaságyon arról beszélgettünk, kinek mennyi pénzt  ad  az asszony, aki napi tízest kapott, mindenki lenézte. 
Gálja csodálkozva  adta  át magát a spicces szabadságnak, míg fülbevalója el nem veszett. 
Pestről szökött át a zajló Dunán, s úgy  adta  nektek azt a keserű csokoládét, mint a szabadságot. 
Azt hiszem, fölöslegesen  adta  be Fülöp Laci bácsi a nyugtató injekciót, anélkül is éppúgy sikoltott volna föl a hírre, aztán megnyugodott az öregek bölcs erejével, csak a kondoleálóknak sírta el magát. 
Furcsa fölszabadulás egy halott és egy vak ellenében, mégis az élet  adta , s nem furdalt bennünket a lélek. 
Pápára akartam menni, követeltem,  adjanak  valamelyik rokonhoz, Tapolca kibírhatatlan. 
- A jogászok a legmulatósabbak, nemcsak fizettek,  adtak  egy egész sonkát meg finom hazai kolbászokat - mondta a prímás. 
A házat úgy  adom  vissza, ahogy átvettem. 
-  Adja  ide a harmincat. 
Szerencsém tudtomra  adta  I. megérkezését Moszkvából. 
A férfi előtt végigcsinálják a vetkőzés szertartásait, melynek csúcsán a melltartó hátsó patentjeinek kieresztése áll: kicsit előrehajlanak, hogy kezeiket hátuk közepére föltornászhassák, hosszú, vékony ujjaik egyetlen mozdulatára a fehérnemű megereszkedik, s ők abban a pillanatban kiegyenesednek, ezzel apró lökést  adnak  a melltartó esésének, vagyis a bimbók kiugranak fogságukból, s diadalmasan körülnéznek a félhomályban. 
Szerencsére a háztetők a dunántúli domborzat képzetét is  adták . 
Tetszett, de nem hittem el, és most is tudom József Attilától meg tőled, hogy nekem " szelíd fényesség az ingem " - tudod tovább -, és csak jó szeretnék lenni igazán, de annyira jó mindenkihez, hogy az már az elvetemültséggel határos, és azt hiszem, én vagyok az egyetlen a városban, hogy tudok úgy adni, hogy amit  adok , nem mástól veszem el, még akkor sem, ha szüleimet a szoknyáimmal és szerelmeimmel a pusztulásba kergetem, hiszen ebben a hitelakcióban, ami az élet, szeretet meg szerelem, mindenkinek én hiteleztem, és mindet visszakaptam már előre, és oda-vissza, egyenletes az élet. 
Esett egész nap az eső, unok itt benn, már annyiszor elmondtam, hogy köszönöm, most 8 kilók, drágák, édesek, aranyosak, mindent esznek, tudnak egymásról s a világról is sokat, hát igen, elváltunk, nem, pénzt nem  ad , nem, nem vagyok elkeseredve, semmi bajom, csak egy kicsit lefogytam, majd összeszedem magam, nem, nem érek rá délután, otthon kell maradnom. 
Adnak  neked ott rendesen enni, édesem? 
Gondolom, inni  adnak  rendesen. 
Pedig még nyár volt, pedig nemrég még nyár volt, és úgy van az ember ezekkel a nemrégi nyarakkal, hogy az életünket  adnánk , ha visszatérnének, ja, ezt egy filmből tanultam, félhangosan, reménytelenül kell mondani. 
De másnap sajtos makarónit  adott , hogy egyek valamit legalább. 
Nem a naptól világos világossága ő maga nem is láthatott napot tetőre döglött bőregér száraz szárnyának félhomálya sejlik kamrába klozettba fürdőszobába madárhangú madártalan csipogása verébtelen galambtalan turbékolás hangok kelnek tojástalan kezetlen matatások vízlehúzások szájtalan szavak " Majd  adok  a pofádra " nincs alanya a női hangnak bőgéshez nincs gyerek így hallgatják a rabok az üzenetet egyszer a bánya-akna-rejtelemből büdös zsírpapír rothadó csutka-képzetekből bevigyorog pókhálós kenderköteléről a vasorrú rablóálcás bányarém s megrémül kezemben a borotva 
Azt álmodják, az utcát fülükkel végigtrombitálják, s a billentős teherautóról alácsúsznak a térfenekű üstbe, közepén Gárdonyi eteti bronzbárányát, hideg lángfényben néznek a peremre, ahogy a hullák, egymás hóna alól az alsók, látják a piros autót föléjük lógni, véres láb- nélküli szétlapított bakan- csot, de ők nem félnek, azt hiszik egyedül élnek, majd  adunk  nektek! űri azbeszt-tűzoltók, lidérc- kalapos szerzetesek egyenest belefújnak az angyal- harsonába, év vége, világ vége és 
Mikor már nem  adott  több pénzt a barátom, mert hogy bírnék ki még egy éjszakát, s nyitott tenyerem minden pillanatban szégyent hozhatna rám egymást utáló szemeimmel, pedig ő nem szokott félteni 
- mert ilyent nem lehet, ilyent igazán nem lehet, észhez térhetnél agyalágyult, mondta a legelső barátom, és lenne még, ki mondaná, én többet nem  adok 
Nem züllök át három nap-három éjjelt, Bella Pistának nyíló üres tenyérrel, hogy  adna  már ötvenest legalább, nem élnék túl még három éjszakát, mikor Balaskó Jenő mondta volt, folytassuk a motívumot! melynek hadargó fináléja Császár, Katikán az autónyom-tetoválás krematórium hamujába hullt, egymást szerető szemeim kora múlt, csak valameddig, valaha. 
Nyújtsd föl a sírból kezedet, Napraforgó asztalomon, E fattyúhajtást, mint gyerek Aranyos tenyerét  adom . 
- Kiszabadította, s jutalmul neki  adom  a lányomat és a fele királyságot. 
Hja, majd elfelejtettem, ezt a fölvételi ajánlatot  add  át a rektornak. 
- Édes Jézus, légy vendégünk, áldd meg, amit  adtál  nékünk. Ámen. 
- Aki ételt, italt  adott , annak neve legyen áldott. Ámen. 
Nemcsak a bölcsektől tudjuk: aki boldogsága zálogát  adja  a búcsúzáshoz, mindenkor visszavágyik. 
Melléd  adok , ha úgy akarod száz gránát-gránátalmafát. 
- Menekülés! -  adta  ki a parancsot a zsiványok vezére. 
Nagyon is megértjük... mi mindent megtennénk közösségünkbe való zökkenőmentes beilleszkedéséért, mert a mi közösségünk emberi közösség, a közösség alkalmat  adna  a közösségi életre, itt vannak közös helyiségek a közösségi szabadfoglalkozásra, ahol a tanórákon kívül, megfelelő környezetben, szórakozva tölthetné idejét, játszva tanulna mindenféle udvari társasjátékot, elbeszélgetne társaival életéről, vágyairól. 
Amit megadtunk a fejnek,  adják  meg a testnek is uraságtok. 
S mit  ad  isten! 
Elhagyta csapatunkat, s lóháton viháncolva  adta  a nagyot a városi leánykáknak - panaszkodott a lovaglás tanára. 
- Akinek szót  adtam , az beszéljen. 
- Láthatja, nem  adtam  addig lányunkat a szegény fiúhoz, míg a lovagiskolát el nem végzi. 
- Jó napot  adjon  isten! - fordult meg komótos mosogatásából, pohártörölgető nyugalmából a vendéglátó. 
- Nagyon szívesen, de kérlek,  add  át előbb a királykisasszonyt! 
Most  add  vissza szépen a kardot, a koronát! 
- Valóban nem értek hozzá, de mért  adja  nekem kardját és koronáját, ha visszakéri? 
- Tudom, azt gondoljátok sokan, azért  adjuk  lányunkat hozzá, mert megszabadította holmi óriáshüllő fogságából. 
A világ valódi rendje szerint következett be ez az ünnep, most feleségül  adjuk  a legérdemesebb királyfihoz, ki itt áll közelünkben, egyedül még. 
Az öreg annyira megkönnyebbült, órájára nézni is elfelejtett: elmaradt az az átkozott akasztás, nincs oka semmi lelkiismeret-furdalásra, hogy másnak  adta  a lányát. 
- Majd  adok  én nekik! 
Adok  én maguknak! 
Most ki  adna  királyának szalonnát, ki hívná vacsorára? 
Ingyen  adom , matróz urak. 
Mit  adtak  hozzám a somlóvásárhelyi, csőszi, kisszöllősi anyák, nyárádi édesanyám? 
Ma csak az tudható, mit  adtak . 
" A plébános úr javadalma: évente megszántanak neki három alkalommal 2 hold földet, elvetik őszivel (a vetőmagot a plébános úr  adja ), learatják és behordják. " 
Őseim, mint szántóval bíró hűbéresek,  adtak  fél mérő terményt és húsz dénárt, tizenhatodot kapott a terményekből, vittek neki egy kocsi tűzifát, az avatás-eljegyzés utáni kihirdetés öt, esketés huszonöt, szentmiséért huszonöt, a temetés ingyenes, de a gyászbeszéd huszonöt dénár. 
"... az vásárheli klastromnak ős patronossa mindenkoron az magyar országa királya volt, mert az vásárheli klastromot magyar országban az Szent István király rakatta volt régi időkben és minden örökséget az  adott  hozzá, és egy vér szerént való attyafiának rakatta volt, ki az ur isten akarattyából sánta volt, és ez királyi nemzet volt első abatissza az vásárheli klastromban " - írja Palásthy Katalin abatissa, vagyis apátnő 1576-ban, mikor Csoron János devecseri főúr zaklatásai ellen királyi védelmet kér; a valamivel későbbi kérésben az első apátnőt meg is említik: " kinek Colostica volt a neve ". 
A szó esdeklő, a dallam vad, a világkép másféle csillagállással egyezik, a kívánságok korabeliek: "  Adjon  az Úristen ennek a gazdának hat jó ökröt! 
Fakorcsolyáink akácfahasáb élére feszített drótjaikkal nem  adtak  alkalmat merészebb mutatványra, csak száguldani lehetett rajtuk, szöges botunkkal kapkodva gyorsítottuk magunkat, s a jég szélén hirtelen megfordultunk. 
Művelték a falu tizennyolc és háromnegyed jobbágytelke közül valamelyiket, s  adták  úrbérben, amit előírtak. 
Az elsőszülött Pált 11 évesen temették (1778. január 15-1789. március 17.) - márciusban temetés, decemberben halva szülés -, Katalin 1791. január 14-től nyomtalan, Imre 1792 karácsonyától egyetlen farsangot élt meg; Annát meghozta 1795 augusztusa, elvitte a következő pünkösd; a hetedik gyerek, Miklós (1799. november 23-1875. március 6.) az 1849. január 29-i hódolólevélre  adja  a nevét, 19 évvel idősebb Ferenc bátyja 1846 óta halott már. 
Pénzt  adtak  vetőmagra. 
1878. július 10-én elfogatóparancsot  adtak  ki ellene, 1884. május 4-én fogták el, a tárgyalás 1886. május 6-án kezdődött, és hat napig tartott a huszonöt vádlottal számoló per Szombathelyen; köztük másik falubelim, az alsóiszkázi születésű Farkas József Andor. 
" 1877. deczember 5, ikén este három rabló jelentkezett Szent Istvánfán Bezerédy Antal kastélyában, kik közül kettő puskával, egy pedig fejszével volt felfegyverkezve, ez utóbbi a konyha küszöbénél maradt, míg a másik kettő a konyhában talált nőcselédek és Szabó Ferencz inassal magukat az uraság szobájába vezettették, hol a cselédeket arczczal a fal felé állíták, ennek megtörténtével az egyik rabló fegyverét Bezerédy Antalra szegezve, fenyegetések között pénzt követelt, erre Bezerédy Antal és annak szintén a szobában volt neje 150. frt készpénzt, aranyórát és lánczot és különböző más arany és ezüstneműeket  adtak  elő, és mindketten iszonyú félelmet állottak ki, akkor az egyik rabló a fegyvertusájával Bezerédy Antalt a vállán olly erősen üté meg, hogy a fegyver ágya meghasadt. 
- mely felszólításra a magasabb termetű rabló oldalról a mellébe lőtt Gerstman Zsigmondnak, melynek folytán ez a fogva tartott rablót kezei közül kibocsátá, míg ez történt, addig Gerstman Gáspár az egyik lányával a belső szobába menekültek és annak bejáratát bútordarabokkal eltorlaszolták, azonban az alacsonyabb rabló oda is be akart menni, és az ajtó elé menve iszonyú káromkodások és fenyegetések között újra pénzt követelt - erre Gerstman Gáspár elővette a pénztárcát és abból Gerstman Zsigmond szedte elő a pénzt és egyenként adogatá át a 10. frtos bankjegyeket az alacsonyabb termetű rablónak, már 6. darab tízest  adott  volt, midőn kint az udvaron lövés hallatszott, erre a rablók rögtön kivonultak a szobából az udvarra, hol már a kapu előtt nagyobb néptömeg gyülekezett össze, midőn ezek a kaput betaszították, az egyik rabló a nép közé lőtt két ízben, mely lövések egyike a nép között állott Gerstman Dávidot találta, ki a lövés után rögtön összerogyott, azt követően a rablók még néhány lövést téve az udvaron, hátul a kert alá távoztak. 
... tanúk, kik hittel igazolták, hogy... személyében határozottan felismerték azon alacsonyabb termetű rablót, ki Gerstman Gáspár mellének szegezte fegyverét és pénzt követelt, ugyanez volt azon rabló, kit Gerstman Zsigmond megfogott, s ki társát arra hívta fel, hogy Gerstman Zsigmondot lője agyon... ifj. Savanyó József ellen a Gerstman Dávid irányában elkövetett gyilkosság bűntette miatt emelt vád nem volt megállapítható, mert jóllehet terheli vádlottat Farkas István és neje Salamon Erzse vádlottak azon vallomása, mely szerint a rablást követőleg néhány hétre ifj. Savanyó József ismét megjelenvén Farkas István házánál, midőn tudomására  adták , hogy Gerstman Dávid meghalt - ifj. Savanyó József oda nyilatkozott, hogy ő lőtte meg Gerstman Dávidot, - de ezen nyilatkozat magában véve, miután vádlott jelenleg tagadta ezen kijelentés tételét, - annak igazolása, hogy Gerstman Dávidot csakugyan vádlott lőtte volna meg, bizonyítéknak annál kevésbé volt elfogadható, - mert ezzel szemben Sebő Dániel tanú a végtárgyalás folyamán hit alatt azt tanúsította, hogy Gerstman Dávid meglövetésénél jelen lévén, jól látta azt, hogy nem ifj. Savanyó József, hanem a jóval magasabb termetű fekete csuklyás szűrt viselt rabló lőtt Gerstman Dávidra. " 
" a Széplak községhez tartozó batkaházi majorban Horváth Wenczli Mihály szökevény és a jogerejűleg elítélt Orbán János társával megjelentek és a bezárt ólakból 9. darab sertést és 3. db malaczot hajtottak és azokat öreg Varga Józsefnek  adták  el 100. frtért, mely összegen megosztoztak. " 
Kováts Lajos istállójából egy szürke színű tehenet, mely a káros által 85. frtra becsültetett hajtottak el, és a lopott tehenet öreg Varga Józsefnek 30. frtért  adták  el, mely összegből ő is 10. frtot kapott. 
rablóvezér a pénztár átkutatása után ismét Veller Alajostól fenyegetőleg - pénzt követelt, és miután már minden pénzt átadott volt, és többet adni nem tudott, akkor a rablóvezér egy székre ülni kényszeríté és kezeit zsineggel összeköté, ezután egyik rablótársára, kinél csak fejsze volt, reá parancsolt, hogy üssön Veller Alajosra, ezen felszólítás folytán azon rabló a fejszével oldalba ütötte Veller Alajost, ki az ütésre térdre esett és rimánkodott, hogy ne bántsák, - ezt látva Rotterman Károly intéző, kérte a rablókat, hogy ne bántsák Vellert, mert az úgyis oda  adná  a pénzt, ha volna, de több nincs, mint amit adott, erre a rablók a bántalmazással felhagytak és Veller Alajostól 15. frt értékű ezüst óráját és a nála volt 9. frt. készpénzt, Rotterman Károlytól 120. frt értékű aranyóráját, Huemer Ferencztől 80. frt értékű aranyóráját és 2. frt 80. kr készpénzét sorban elvették, és a szobában kutatva a falon függött vörös bőrtokú, 6. lövetű forgópisztolyt, továbbá az almáriumból előkutatott flóber puskát és egy szélpuskát is magukhoz vettek, ezen kutatás közben Fuzs János inas nyitott a szobába, de látva a rablókat 
és miután már minden pénzt átadott volt, és többet adni nem tudott, akkor a rablóvezér egy székre ülni kényszeríté és kezeit zsineggel összeköté, ezután egyik rablótársára, kinél csak fejsze volt, reá parancsolt, hogy üssön Veller Alajosra, ezen felszólítás folytán azon rabló a fejszével oldalba ütötte Veller Alajost, ki az ütésre térdre esett és rimánkodott, hogy ne bántsák, - ezt látva Rotterman Károly intéző, kérte a rablókat, hogy ne bántsák Vellert, mert az úgyis oda adná a pénzt, ha volna, de több nincs, mint amit  adott , erre a rablók a bántalmazással felhagytak és Veller Alajostól 15. frt értékű ezüst óráját és a nála volt 9. frt. készpénzt, Rotterman Károlytól 120. frt értékű aranyóráját, Huemer Ferencztől 80. frt értékű aranyóráját és 2. frt 80. kr készpénzét sorban elvették, és a szobában kutatva a falon függött vörös bőrtokú, 6. lövetű forgópisztolyt, továbbá az almáriumból előkutatott flóber puskát és egy szélpuskát is magukhoz vettek, ezen kutatás közben Fuzs János inas nyitott a szobába, de látva a rablókat, jóllehet az egyik rabló a szobába akarta rántani, - mégis sikerült 
, midőn Lengyel Ferkó a rábeszélésnek engedett és megígérte, hogy velük fog tartani, - megállapodtak abban, hogy harmadnapon este felé a " buza gödörnek " nevezett erdőrészben fognak találkozni Lengyel Ferkóval és onnan mennek a rablás végrehajtására, ezen elhatározás után Lengyel Ferkó a rablókat a közel lévő gétyei hegyre kísérte Bernát Ferkó szőlőpásztorhoz és onnan tőlük megvállott, harmadnapra az előre meghatározott időben ifj. Savanyó József, Kecskés József és Horváth Nárai János csakugyan megjelentek a " buza gödörnek " nevezett erdőrészben, és miután Lengyel Ferkó szintén oda érkezett, Horváth Nárai János egy puskát  adott  át Lengyel Ferkónak, melyet a szőlőpásztortól, a hegyről hozott, ezután mindannyian megtölték fegyvereiket és Schorich János lakására mentek, hol Lengyel Ferkó a ház bejáratánál foglalt állást, ifj. Savanyó József, Horváth Nárai János és Kecskés József pedig a házba bementek, az utóbb nevezett később a szobából kijött és az udvaron az ablak előtt foglalt állást. 
... midőn a szobába léptek Schorich Jánosra azonnal fegyvert szegeztek és a rablóvezér ezen szavakkal szólítá meg " ne félj, senki nem fog bántani, csak a pénzt  add  elő ", ezen felszólításra Schorich János elővevén tárczáját, átadá az egyik rablónak, ki abból az összes pénzt, mely mintegy 30. forint lehetett, kivette és a tárczát visszaadva újabban pénzt követelt, Schorich János erre kijelenté, hogy több pénzt nem adhat, mert esetlegesen jelenleg több pénz nincs házánál, - ezen kijelentésre az egyik rabló tenyerével Schorich Jánost többízben arczul csapta, a másik rabló pedig, aki vezérnek lenni látszott, öklével úgy szemközt vágta, hogy Schorich Jánosnak a szemüvege a földre esett és összezúzódott, akkor a rablóvezér káromlás között ezen 
ezen felszólításra Schorich János elővevén tárczáját, átadá az egyik rablónak, ki abból az összes pénzt, mely mintegy 30. forint lehetett, kivette és a tárczát visszaadva újabban pénzt követelt, Schorich János erre kijelenté, hogy több pénzt nem adhat, mert esetlegesen jelenleg több pénz nincs házánál, - ezen kijelentésre az egyik rabló tenyerével Schorich Jánost többízben arczul csapta, a másik rabló pedig, aki vezérnek lenni látszott, öklével úgy szemközt vágta, hogy Schorich Jánosnak a szemüvege a földre esett és összezúzódott, akkor a rablóvezér káromlás között ezen szavakat mondá "  add  elő porosz kutya a pénzedet, mert mi tudjuk, hogy neked sok pénzed van ", miután Schorich ezen újabb felszólításra sem tudott több pénzt előadni, nevezettet a rablók a székhez zsineggel megkötötték és kezeit hátravonva szintén összekötötték, e közben az egyik zsebeit kutatta ki és pecsétnyomó arany gyűrűjét, arany óráját és lánczát elszedte, a másik rabló pedig a szobában feltalált erős keményfa botját véve kezébe, azzal addig ütötte Schorich Jánost, míg csak a bot középen el nem törött, ezen ütlegelés közben a rabló folyton azt mondá " add elő kutya német 
szavakat mondá " add elő porosz kutya a pénzedet, mert mi tudjuk, hogy neked sok pénzed van ", miután Schorich ezen újabb felszólításra sem tudott több pénzt előadni, nevezettet a rablók a székhez zsineggel megkötötték és kezeit hátravonva szintén összekötötték, e közben az egyik zsebeit kutatta ki és pecsétnyomó arany gyűrűjét, arany óráját és lánczát elszedte, a másik rabló pedig a szobában feltalált erős keményfa botját véve kezébe, azzal addig ütötte Schorich Jánost, míg csak a bot középen el nem törött, ezen ütlegelés közben a rabló folyton azt mondá "  add  elő kutya német a pénzedet ". 
Sógorom nagynénje férje mondja sógoromnak: " A Nagy Böskét akartam elvenni, nagyon szép, magas lány volt, nem  adta  hozzám, egyszer végigkocsizott Vásárhelyen, hátul ült a Böske meg a Marcsa, mikor meglátott, belevágott a lovakba, hogy rám se kelljen nézni. " 
Pici vaskályha  adta  a meleget, ameddig fazéknagyságából kitellett, nem sokkal messzebb, mint a mellé rakott szék, ahol nagyanyánk lába fölengedett, de kis púpos háta kihűlt. 
Efféle különbözősége önbizalmat  adott  alacsony termetéhez. 
Nagynénéimet ettől az évtől öt évre férjhez  adják  nem falubeli kocsmároshoz és iparoshoz. 
A vásárhelyi Fábián Terust ajánlották, ki annak a Körmendi Pálnak a felesége lett, akihez nem  adta  Böske nénémet nagyapám. 
Akkor talán nem is érdekelte annyira, mint a háború után, a kitüntetések hitelesítették a történeteket, önbizalmat  adott  a szerény, szegény Tomor Feri bácsinak a kis- vagy nagyezüst, a tizedesi rang; Cseh Lajos cséplőgép-tulajdonos odaírhatta, mint nemes, neve elé, Vitéz. 
Apám mindétig közlegény, mégis azt hiszem, nagyobb kitüntetést  adott  neki az Isten. 
SCHMIDT:... a devecseri nemzetőrséggel, valamint Dukai Dezső és társaival lakásom bezárt ajtaját felfeszítették, többszöri felszólításomra nemhogy igazolták volna jöttük célját és kilétüket, hanem minden törvényes felszólítás nélkül a lakásom ablakain keresztül mintegy húsz lövést  adtak  reánk. 
Devecsert el kellett hagynia, Herendre helyezték, de szállítóeszközt nem  adtak  neki, hogy elköltözhessen. 
Akinek nem volt fegyvere, de az ellenforradalmárok megbízhatónak tartották, annak most  adtak . 
2. HANG: Tudtukra  adta , hogy a Devecserben elterjedt hírek alaptalanok, Kun Béláék nem buktak meg, s nagy vörös erők vannak útban Devecser ellen. 
Először a dunántúli kegyetlenkedések sorozata, Marcali, Siófok, Tapolca, s ki tudná felsorolni, hány városból és faluból érkező döbbenetes hírek  adtak  számot a fehér hadsereg " hőstetteiről ", s tették hírhedtté Prónay Pál és az Ostenburg-különítmény nevét. 
Megcsináltatták fényképét Pápán, s megajándékozták vele a más falusi, közeli rokonokat, mintha képes házassági hirdetést  adtak  volna föl. 
Nyárádon volt egy műszerész, volt autója, elvitt volna, menjek el vele a salamoni búcsúba, édesanyámnak a szemére vetette, hogy nem  adta  oda a lányát. 
Édesanyám kisszőlősi földjét eladta, azt is a fiainak  adta , igen megbánta, azért, mert minket, lányokat megcsalt, csak hogy a fiúk jól nősüljenek, ne legyenek szegények. 
Hosszú prizmában voltak eltemetve, azt  adtuk  el, betakartuk szalmával, aztán földdel. 
Vagonszámra  adtuk  el a gabonát, egy vagon búzát, egy vagon rozsot. 
Csak Bella esküvői képe  adja  vissza nekem a nagymama arcát vén-feketén, sírja fölkereshető, közelítem, ott találom a temetőkút mellett, száz évnél idősebb lenne, számomra mindig öreg. 
Marton Pistáéknál járt, és a tehenük nem  adott  tejet, azt mondta, agyonüti az asszonyt, aztán megjött a teje. 
Az Apponyi megvette, és el is  adta , olcsón adta a népnek, mégis azt mondtuk, Bánom tag. " 
Az Apponyi megvette, és el is adta, olcsón  adta  a népnek, mégis azt mondtuk, Bánom tag. " 
" Böskéék Peresztegen laktak még akkor, nem ment a kocsma, a Béla Pápán szerezzen nekik, Inhauser Vince rokonom szerezte a Csókát, a Csóka kocsmát, abba köllött befüzetni ötvenmilliót, azt is mink  adtuk , Pistánk hozott húszmilliót, egy pár ökör árát. 
Megtaláltam a postaszelvényeket, mikor elküldte az almát, zsákszám az almát, mikor nem voltunk otthon, leszedette, valakit hívott,  adott  neki bort. 
A nagymama úgy írta alá, mintha már kifüzették volna a pápaiak, pedig semmit se  adtak  neki, mint egyszer hoztak egy ruhát. 
Köszönt, egy szót se szólt, anyám  adott  neki valami maradékot, rongyos tarisznyájába tette, vagy megette egy ültő helyében. 
A krumpli és kukorica helyet  ad  egymásnak. 
Megdöglött, apám szerint sonkollyal, olajpogácsával etették, a kertai ember válasza, már nálunk beteg volt,  adjuk  vissza az árát! 
Hiába  adták  húsz liter tejüket naponta teheneink, még nevük is összekeveredett, a Füge, Rózsa meg a többiek nem lehettek egyéniségek, s nem is hasonlítottak gazdájukhoz, amit annyiszor tapasztaltam őrzés közben, szelíd gazdának szelíd, a szertelennek szertelen, a ravasznak, alattomosnak ravasz és alattomos állata szokott lenni. 
- Nem szolgának  adtam , hanem gulyásnak - mondta az apja. 
Tíz napig izzasztott anyám, vizet nem  adtak . 
S mit  ad  isten? 
Kocsijára nem  adott  annyira, túl úriasnak tartotta a hintót, a csézát, kocsikassal, rugós üléssel ünnepelte utazásait. 
A Zöldfa utcai házban Herzék  adtak  nekik egy kis szobát, amit szabóműhelynek használtak előtte. 
Azt képzelem, érnek annyit karácsonyfadíszeink, mint az a kétfedelű magyar repülő, amelyik a rétre kényszerből leszállt, még jó, hogy nem ajánlottam,  adják  nekem a csillogó sztaniolért, kinevettek volna a pilóták, s jobban a gyerekek. 
Azt mondta, olvassa el költeményeit a feleségem, mert sokat  ad  a véleményére, egészen el volt ragadtatva, és azt mondta neki, olyan istenáldotta tehetsége van, magából nagy költő lesz, ne gondolkodjon szobrászaton meg grafikán, hanem írjon. 
Nagy Laci utazásunk előtt művészi kivitelű botot  adott  nekem, rajta volt a fenyőfás ház, a Tisza kutya, a Picinyek - ő mondta így - a fogattal, szép nagy, vastag, gyönyörűen faragva, sajnos ellopták tőlem a háború alatt, pedig érdekes tárgy lett volna. 
Házunk előtt teleülték a gyöpöt, s az országút partját, még az sem érdekelte őket, mikor a raták a falut újra fölgyújtották, önmagukat lőtték, s nem akadt senki, hogy valami jelzést  adjon . 
Anyámat megtalálván, szoknyája mögül látom, az egyik katona pinát rajzol a falra, azt hiszem, ottlétemmel védtem negyvenéves, szép anyámat, mert a gyereket szerették, cukrot  adtak . 
Plébánosunk azt gondolta, tudnak valamit németül, válaszolt, fölvitték őt is; lehetett a közelben valaki tolmács, mert azzal tért vissza,  adja  át mindenki az óráját hajnali ötig, mert ha nem, közénk vágnak egy kézigránátot. 
Nem kötötte istállójába, az udvari barackfától  adta  vissza később. 
Anyánk futott a bíró mellett és sipákolt: Amíg a bíró úrnak három disznaja van, addig mi ezt az egyet nem  adjuk  be! 
" Az ökröket a nyárádiak, Ilonáék  adták , borgyúk vótak még, minálunk nőttek meg, de nem vót, aki velük dolgozzon, elejbek köllött vóna, meg utánuk is az eke után ember. 
Egyszer rendeztek az iszkázi legények egy bált, ott a Népháznál, de nem volt pénzük, egyezkedtek velem, Lacitok volt ebben a fő egyezkedő, hogy én  adjak  bort, utána nekem kifizetik. 
Mi, amikor idehoztuk, nem  adtunk  neki akkora pardont. 
1949 nyarán jutalmul elmehettem a tihanyi úttörőtáborba, tanítóm  adta  kölcsön azt a tíz forintot, amibe került. 
Azt telefonáltad, hogy november 7-én vagy jössz, vagy expresset  adsz  föl. 
Margit levelét ide küldték biztos Visegrádon vanak küld el nekik Laci verseit estére  adják  hétfőn 17. ó. 
Horváth Lajos a Zalavárt vágóba  adta . 
Legtisztább a kaszás munkája, egyértelmű, én  adom  meg a ritmust, Veri a kötöző és közém szorítva lihegett, vérzett az orra, a kalászok kimarták sápadt, öreg, vékony lábszárát, Ferenc bácsi igyekezete rám hajtotta, s hogy meg ne vágjam, szaporáztam, mint kajakozó a világbajnokságért. 
Kaptak a lovakért pár ezer forintot, aztán a szövetkezetbe töretés előtt hizlalni kezdett ökörtinót  adták  el, aztán a tehenet, mert tartása többe került, mint téeszjövedelmük, majd a nyárfákra kerestek vevőket, kivágták mind egy szálig az Erdő-dűlőben és a kert alatt. 
Bordó kolbászok fürtje fűbe lóg, borsátor mellett részegek komáznak, nyakukon fényes ökörlánc-kígyók csörgéséhez pohárral pikuláznak: itt csak váltanak, nem  adnak  haza, fogadnak döntő idióta meccsre, s kiáll az öregfiúk csapata, hányszor tizenegyen, tizenegyesre? 
Laktam már, ismerem természetét, három napra jöttem, éppen elég, jó gyümölcsöt sem  ad , szégyenkezem, meglógni lehet csak, búcsúzni nem. 
Ezt a szerelmet szívem kivesse zuhanjon messze oda aki  adta  a nő álmába mint féreg az almába minden mozdulatába mint szél a Dunába onnan zuhanjon házba szobába legyen szobája hajnali kocsma szobrok képek támadjanak föl mint a részeg iszonyodva onnan zuhanjon tájba világba kismadaras kertet kaszaboljon az ég kaszája lomb leessen virág kivesszen porrá lehessen zöld por a májusi tájból fűből fából kalászból vörös a vörös nyárfavirágból lila a lila mákvirágból sárga a sárga tányérvirágból ezt a szerelmet a táj kivesse anyám apám anyja apja lakodalmába kérő szerelmes szavakba mámoros szemekbe borba négyféle testbe négyféle vérbe onnan zuhanjon ciprus tövébe szálljon alá a csontsövényű éjbe ezt a szerelmet szívem kivesse 
, várromokat, napos oldalukat csodáltuk valamikor, s eszünk, iszunk, ízetlen ételt, savanyu bort, hányingeresen, mint a másnaposak, s szégyenkezünk, s vigasságunkból füstszagu ing marad, kocsmaudvaron vér, vizelet, törött pohár, pletyka fejezte be a balladás szerelmeket, s ha ott maradnánk, bakancsból, vatelinkabátból kioldva nem szállnánk már föl sohasem, és árvák lennénk ott, ahol kofaságba hajszolnak a hétköznapok, s hebegésbe zilálják szavunkat düheink, tél lenne mire kiegyenesednénk a földön, életünk fölsérti a földet, s bolondok, muzsikuscigányok lennénk, hogy  adjunk  még vigasztalást, már csak napokra mehetünk, mégis hazamegyünk, mert mi is esendők vagyunk, szeretetre vágyunk, mint mezők magányos diófái kertek után, nem kérünk mást csak egy zugot, hol békességgel alhatunk, szemünkben egyetlen sugár emlékeztet, mint jégből a fűszál, elmondhatjuk hazafelé megyünk, karunkkal bekeríthető otthonra lelünk talán, ha más nem, a bazalthegy lefejezett válla régi lesz, szülőhazánkra vall, mikor vénemberjajgatást utánoz majd a szél. 
Micsoda meztelen lehettél, még szívedet is láthatták bőröd alatt akik szerettek, micsoda kiszolgáltatott lehettél valamikor, ha most torkodig öltözöl, hajad rézsisakját szemedre húzod, ágyadig szelídíted a magányt? négy kisangyal-szárnyra találok mikor a diót feltöröm, mivel törjelek föl, mit kívánjak neked? miféle szelet küldjek, hogy kifordulj, akár a lomb, kimozdulj súlyos ölelésre? mivel itassalak, hogy elfelejtsd amit én nem ismerek, s nem tudom tigris sárga szeme volt -e a tükröd, vagy lassan kifosztottak, mint az ártatlanokat szokás? hány fokos szeszt  adjak  neked, hogy táncolj az utcán mezítláb, papir-repülővel dobáljalak -e mint az iskolapadban, hogy nevess, hasadra hajtsam -e fejem, mint anyának a gyermek, koponyámmal döfködjelek? szétdúljam tekintetedet, kelméd és frizurád? én nem akarlak bántani, a szerelemnélküli napok olyan gyorsak, egyszer csak találkozunk a halállal, akár egy kóbor kutyával éjfél után, mit kivánjak neked? folyam habján lásd meg csontvázadat? lehullott diófalevélbe harapj? micsoda keserűség a tied, ha most torkodig öltözöl, hajad rézsisakját szemedre húzod, ágyadig szelídíted a magányt? 
Sötét szálakkal erezi haja az eget, nyaka elfedi a fél láthatárt, lábujjhegyen kinyúlva ferdülök, kancsal leszek, hogy lássam a világ mit készít ellenem háta mögött, táncol öklöm, s ellenségem között, bárgyu dalokat énekel, pocsolyát paskol sárosra, újra gyerek leszek, hazám elé áll, gyerekem, szülőm testvéreim elé tolakszik, s fölnevet, ő az egyes szám második személy akihez szólok és újnak hiszem, mint borotválkozás után képemet, s únom mint esti tüskés képemet, minden művem övé, a magányos mosolyt ő  adja , ő is vonja vissza majd, hogy pengét élesít a fájdalom, magamba ölném ha megölelem, könnyem tükrében megfésülködik, kezem leejtem már, e becsukott könyvből nem bántom, nem magasztalom, olyan közeli nem is ismerem, sugár és árnyék, s én fáradt vagyok, csak megnézem még, csak meghallgatom. 
Mesévé leszek érted, csikos boriték, törődött selyempapir, fogas bélyeg, vezérfej hullik lábad elé, ellepnek majd a levelek, irásaimra fekszel, napjaim történetében fürödsz, táskádban kulcsod sem találod, de hallod a bevonulók szüntelen harmonikáját, Anna Szergejevna sarkvidéki keble fölött Manuel trópusi trombitája szól, látod a tengert egy házcsúcsra kikötve, hajókorlátra állok, te sikoltasz a déli nő álarca alatt, megcsallak, bevallom neked, érezz, bünbánatom virágát postára  adom , hegyi faluk csöndjével altatlak el aztán, piros szőlőlevéllel teleálmodom álmaidat, medvetánccal ébresztelek, talán a kanáris ablakok megnevettetik bőrödet köpenyedben, lakodalmak papírfáklyái kivilágítják szemed akár az ölelés, lépted zaja verőerem lüktetésébe rejtve, szavam szerveid mélységes sóhaja, ha nagyon szeretsz testet öltök, egy ezred bakacsodálkozással kisérlek, a zsörtölődő, öreg időtől megszabadítalak. 
február 14 kinek egészség vala neve, Bálint, éjjele érő meggy, a nappala epesárga, borfény az alkonya, olyan fény amiért nem  ad  pénzt, se babért, hazai késeket visel, kézben táskát, zsebében tejjegyet, fönt fejet, mely hasítható, visszacsináljuk, február 14 
A rejtett lábközök dagályt, apályt egyszerre vágynak, megismerik a föld zúgó magzatvizét, eres lepényt, lélek vigyázz! ne  adj  nevet annak, mi sárgul, ami majd megfagy, mi dupla sötétségbe vesz. 
Te  adtad  az első poharat, te pofoztál anyát előttem, megszokott tükör, először te törtél el, kezemben nézhetem magam, egyedül vagyok, mint az idióta. 
mikor nagyon elfáradnak, tapsok alá fekszenek, öt ujjukkal rám mutatnak: te sem  adtál  eleget. 
Melléd  adok , ha úgy akarod száz gránát-gránátalmafát. 
a szemnek értelmet  ad , szabadba visz, süt a nap, süt a büdös zugokba, szívem méltón dolgozhat, 
Aztán egyformák lehetünk szeretnék templomba járni mert nem félem az istent csak másnap nem tudok enni szó nélkül  ad  konyakot a kocsmárosné bár nem szereti ha sörrel keverem méginkább borral szenvedek miatta megaláztattam testvérárulás gyanujába keveredtem néha még gyilkosságra is gondoltam olyan sötét volt az az éjjel azt mondják apámtól örököltem de annyira szerette az embereket hogy sírva fakadt én mindenesetre nem vagyok méltó hozzá s ezekből a hisztériákból mindig a Mama neve jött ki először a számon mert visszaköltöztem az anyaméhbe reggelenként olyan fáradtan és túlvilágian ébredtem mint az ujszülöttek 
Kérem az én bal karom olyan erős lesz nemsokára mint a vakond szája azzal a különbséggel hogy én jobb karommal súlyt  adok  a pihének viszont bal karommal támasztom azt a fejet amely mindig a mélybe akar esni a vakond szeme szükségtelen a sötétben a vakondnak csákánya van szeme helyett de egyszer láttam mikor feljött ugy nézett hogy el ne felejtse az alul szálló bogarat s azt a dinoszauruszt akit nevemen hívnak félve imádta gázló lépéseimet akárcsak én a zuhanóbombázókat 
Hóval kibélelt vidéket, mezőkön úszó békességet, nyugalmas éjjelt,  adj , Uram, üdvösséget! 
Hóval kibélelt vidéket, mezőkön úszó békességet, nyugalmas éjjelt,  adj , Uram, üdvösséget! 
Tegnap éjjel mikor a lombok levél-radarja zsongott-forgott titokra leltem a nyárfalombok naponta kifülelnek engem és éjszakánként közvetítik valami furcsa hatalomnak nem istennek sem angyaloknak pokolnak purgatóriumnak hanem annak  adják  örökbe aki talán kisujjam körme mit művelek és hogyan nőlök míg utca-kosszal mérgeződök. 
Tedd bele az akácos nótát, dió kis agyát, apám csontját, nagyfiad velejét, könnyeidet dunsztos üvegbe savanyított ringlóval keveredve, tedd bele,  add  föl a postán. 
Mért  adtad  ezt a szörnyű mesterséget, isten, hogy válasszak közted s magam között, ha föltámadó ködmönöd csücskéhez föl nem érek? de mindig csak lábujjhegyen, fölfelé kapkod jobb kezem, József Attila-dac, sótlan Hölderlin-ebéd a koránkelők megváltása végett. 
mi lesz itt, ha a nagy bazaltbányász újra megjelenik, s megtették dolgukat a berepülő pilóták? addig is áldjon minket az isten, kedves D! köszöntöm utadat a Tündérvölgybe, ganyézz a szőlővirágért, rizlingbogyóért, talánt talánért, akkor is, ha, mások megvennék a teliholdat, a napfogyatkozást bezárnák álomi garázsukba, de nekünk fönt a hold, márcsak Krisztus hiányzik alóla az Olajfák hegyén, nem baj, ha a nap nem enged magába nézni, mégis látók vagyunk nagy vakságunkban, hozzád mennek a kincs-gyűjtők, te vagy a birtokos, ne  add  ki árendába se, egy éjszaka is hosszú telihold nélkül, ha egy pohárral vendégeskedel nekik, holnap borús az ég, ha ráadással, nincsen azután, oh, mondanám most, mint fohászkodók égre tárt karral, oh! ne vendégelj kufárokat, szarjelző készüléked, s lázmérőd otthon ne feledd! furcsa február ez megint, mindig olyan furcsa az idő, áprilisi hőmérséklet, akkor meg verselhetek a havazásról, unok ilyen természetet kísérni, de ő nem unt meg engem, belegyömöszöl a tavaszban posztómba, pedig én mezítláb akarok járni, kigombolt fehér ingben 
Minek gondolna Magyar Katalinra, ki a Terézvárosban a tizenhatéves vöröskeresztest lefényképezte, akár a vadorzó, s a rossz fölvételt nekem  adta ? 
Sértődékeny gőggel mennek egy ütemre egyik csörömpölve másik süppedezve bámulatom illik a Bevonuláshoz mit csinálna egymás nélkül ez a páros? ha a trampli bakkancs mellett nincs rugalmas mancs ruganyzó lábszár s meghökkentő marja amint a házőrző komondorra támad nem  adna  önbizalmat roggyant gazdájának?... 
Csökkent szellemi létem néha virágba borul és vándormadár-hangot  ad , országos italozás törli el a borvidéket, nincs Badacsony, forr az alföldi rézüst. 
Elegem volt a nyárból, ó, téli nyárimádat! nyári, őszre furdaló vágyakozás! éltem már annyi évet, hogy semmit ne kívánjak, csak elviseljem, amit mai napom  ád , akár a földműves, mindent a maga idejében, az égbolt évgyűrűs óralapjához mérten. 
Fogadj be tiszta sűrüség,  add  csipke-kesztyűs kezedet, oda vezess hol senki sincs, túl a sötétség éjfelén remetévé szeress, hitesd el, ami habfehér valódi tej, a barna héj foszló kalácsba fon, s dércsípte annál édesebb nekünk való gyümölcs a pír. 
Ideje körülnéznem halandóként ebben a hatvan négyzetméteres őszben, falaim, mint Babitsnak, Fogarasi havasok, ebben a keleti szeretet-avarban kiket nemzettem, kivel élek, ki vagyok?  adtam  -e jót a jóért? 
Nem a naptól világos világossága ő maga nem is láthatott napot tetőre döglött bőregér száraz szárnyának félhomálya sejlik kamrába klozettba fürdőszobába madárhangú madártalan csipogása verébtelen galambtalan turbékolás hangok kelnek tojástalan kezetlen matatások vízlehúzások szájtalan szavak " Majd  adok  a pofádra " nincs alanya a női hangnak bőgéshez nincs gyerek így hallgatják a rabok az üzenetet egyszer a bánya-akna-rejtelemből büdös zsírpapír rothadó csutka-képzetekből bevigyorog pókhálós kenderköteléről a vasorrú rablóálcás bányarém s megrémül kezemben a borotva 
Mikor már nem  adott  több pénzt a barátom, mert hogy bírnék ki még egy éjszakát, s nyitott tenyerem minden pillanatban szégyent hozhatna rám egymást utáló szemeimmel, pedig ő nem szokott félteni 
- mert ilyent nem lehet, ilyent igazán nem lehet, észhez térhetnél agyalágyult, mondta a legelső barátom, és lenne még, ki mondaná, én többet nem  adok 
Nem züllök át három nap-három éjjelt, Bella Pistának nyíló üres tenyérrel, hogy  adna  már ötvenest legalább, nem élnék túl még három éjszakát, mikor Balaskó Jenő mondta volt, folytassuk a motívumot! melynek hadargó fináléja Császár, Katikán az autónyom-tetoválás krematórium hamujába hullt, egymást szerető szemeim kora múlt, csak valameddig, valaha. 
Nyújtsd föl a sírból kezedet, Napraforgó asztalomon, E fattyúhajtást, mint gyerek Aranyos tenyerét  adom . 
Nemcsak a délutáni nap, ahogy cirmolja a fatörzsön a mohát tetszetős aranyzölddé, mint finom muszlinsálat, ajándék nyakadon, tiéd a barka, pedig ott hamvad bársonnyá a bokor bogán, fogadd el tőlem március páros harkályát, s ezt az ibolyát, úgy  adom  át, hogy le se szakitom. 
Nemcsak mert olyan vasárnapias minden, inkább mert idegyűlik az összes napunk, évünk évtizedünk, ami elmúlt, az együtt, a külön, születéseink, túléléseink, sortűz, karambol, hasmetszés, beforrt és mégis kibírt nem-birom-tovább, ahogy a barka a bokor bogán, úgy  adom  át, hogy le se szakitom. 
Fehér ölben prémes állat, Szunyókáló szelíd nyest, Megmozdul téli álmában, Fölébred, ha tavasz lesz, Vajh, kicsoda szólongatja, Babusgatja, tapogatja, Kemény vámot ki  ad  s vesz? 
-  Adok  egy zsákkal is. 
-  Adjon  még, Béla bátyám! 
Csak nem  adták  le ezek az úttörők? 
Nem dobolt a falu végén, nem a Sarokban, már azzal is megelégedett, hogy a tejcsarnok előtt összegyülemlett nép tudtára  adja  a szerdai Szabad Föld Téli Estét, a viaszérésnek indult búza miatt a sietős aratásra figyelmeztető parancsot. 
Molnár délutánra behozza Ilonka kartársnőnek a rejtegetett összeget, hazaviheti a tehenét, megfejheti, és aztán most már garantáltan tiszta tejet  ad  le. 
A Jua Fluari küödi, mer aszongya iehes a tehien, na mondok, a Bozuaki mier nem eteti? avvitette ee a rosseb az annyaát, aszongya  add  esztet nekie, ien küödöm, ien etetem, a Baba asztán majd este huzagattya a tüögyit, uffeji, gyakoruojja a Tompa Elemieren, de csak eggy van az Elemiernek, ennek a tehiennek meg eggy, kettüö, haárom satöbbi. 
Adjál  még egyet! 
-  Adjanak  inni, de gyorsan, mondta, lelőtték a rendőrök a kutyákat, Sándor, ne igyál! itt van a rendőr, ebből nagy baj lesz. 
- Márt hogyne  adtam  volna, kérem, mikor az elvtárs teljesen el lett ázva, és fia, az a megátalkodott ántialkoholista, aki csak pénzben rexez, sőt annyit nyer, hogy hoffer Lajosnak egy spriccerben és tíz forintban kerül minden vesztes párti, és az ifjabb Tonpának nem kell annyira okosnak lennie, hogy nyerni engedje néha; képzelem, ötből egyet, minekutána hoffer Lajos azt hiszi, áll a szerencse, áll az öröm, hogy a cigány Kati szavával éljek, képzelheti és nagyon jól tudja ön is, teljesen náiv feltételezés. 
Elemér a szíjakat ellenőrzi még, válogatja a reparálnivalót, a rosszak nagyobb halomba gyűlnek, mint az épek, elég munkát  adnak  a szíjjártónak. 
Akkor nagyfröccsöt  adjon  hozzá. 
Ritkán járok oda, mégis  ad  hitelt egy rendes embernek. 
-  Adná  az isten, mert ha ebből gyerek lesz, nem bírom ki. 
Mennyit  adott  a Németh? 
Én  adtam  volna derék tettéért akár egy fejős tehenet vagy pediglen pénzt, de hát erőszakkal nem tukmálhattam reá. 
Tarts velem, jó szívvel  adom . 
A világért fel nem  adták  volna a zsandároknak. 
- Jua vuat ez a Savanyuó Juazsi, ha ien aztat a kincset megtalaállom a Ruaka mellett, magaának is  adok  belüöllö, met ijjen ierdekesset mesiett. 
Tengerész, a szívem, tengerész,  adj  egy csókot, légy kissé merész, a Dzsim is meg a Dzsón is, kicsi meg nagy hajón is, te nem vagy hal... most jut eszembe, úszol, baszd meg, úszol, ha tudsz, nyakadban malomkő. 
- És kézről kézre  adták  a Magyar Rendőrt, mindenki látni akarta, mint valamikor a Szabad Népet, melyben Bozóky tanácselnökről írtak, aki Vorosilov csicskása volt, s a marsall fogadta a Kremlben. 
Add  már! 
Adtam  neki sokszor ebédet és vacsorát, de jóízűen nem ette meg soha, látszott rajta, hogy valami mindig bántja, és nyugtalan volt. " 
Pénzt nem  adott  haza. 
Bubor el is  adta  motorkerékpárját, 1956 augusztusában 7000 forintért. 
Tompa rábeszélte Bubort,  adja  neki a fele pénzt, hogy nála is legyen. 
Be is jöttek az italboltba, két deci kevertet  adtam  nekik. 
- S mikor a kijárathoz tolta, nyomta magát, akkor vették tudomásul a többiek, hogy mégsem tart velük, kényszeredetten  adtak  utat, lekászálódott a lépcsőzők válla között, magasból kereste lábával a földet, a menetiránynak háttal bőröndjére esett. 
Nem kértek ennivalót, pedig szívesen  adtam  volna, de csak mentek az erdő felé. 
Nem is tudom, tudtára  adjam  -e, ámbárt mégsem tagadhatom meg, hisz közismert, majd úgyis kitudódik, miként parasztjaink olvasatlan sajtóval bosszulják meg a kolhozt, mert csupán felemelő értesülésben lett légyen részük, az országos beszervezési kanpány árnyoldala az nulla. 
A falon kihúzza magát, fejét fölemeli, hogy felesége boldog hozzáhajlásának helyet  adjon . 
Elidőzik a mellén, még semmi pötyhedés, Triumph melltartó nélkül is ruganyos, majd kicsattan a bimbó, szinte  adja  magát a nem létező tenyérnek, úgy, mintha megajándékozná, már nem szabódva és szemérmesen. 
Az lenne az igazi, ha kidobolná, de a régi kisbíró dobja beszakadt, vagy kürtölne, mondta is az egyszeri kanásznak,  adja  neki, de a kanásztól elkunyerálták a városiak. 
- Jaj, majdnem elfelejtettem,  adjon  még egy üveg bort az uramnak. 
Kityöri éjjeli strázsálása végén virradatkor Haszonics lova elé dob egy villa száraz lucernát, s a vasvilla fokával oldalra gurítja a trágyát, másodszorra már Haszonicsné  ad  a lónak, mert a férje még alszik, éjfélig dolgozik, szegény, vagy ameddig a rangos vendégek ott maradnak. 
Kiskovácsék előbb, húsz éve bezárták a boltot, a kimérést, bár mezei borukra jártak még vasárnaponként, megszokásból, amíg házukat el nem  adták , s elköltöztek gyerekeik után. 
Hát nem te  adsz  a lónak minden reggel? 
Te  adsz  a lónak... 
Add  a Terusnak, a tietek az a róka. 
-  Adjál  nekem vasforgácsot, te kovács! 
Ha nem  adsz , iderendelem a hátországot, és beledobunk a tűzbe. 
Sajnos ruhám elmaradt rólam, azért nem lettem meztelen, mert a kovácsműhely füstje hálóinget  adott  rám. 
- Magyarország nem  adja  meg magát! - toppantottam idegesen, mikor egy liter kancatejet tett elém, s én hálóingemből kivetkőzve fölkiáltottam. 
Struga türelmesen olvasni kezdett, aztán abbahagyta, s nagybetűs választ  adott  föl a lap első oldalára: " Majd megtudjátok jeligére, 5312. 
Struga nemcsak üdvözletet hozott, de férjhez  adott . 
Harikleia simogatta, egyik tenyerével ágyat  adott  neki, a másikkal födelet. 
- Mezőtúr, Dózsa György Művelődési Ház! -  adta  ki a parancsot Struga. 
- Azt hiszi,  adtak  kitüntetést? 
Egy Magyar cigarettáért tízet tereltem ahelyett, aki  adta . 
Akácfahasáb élére feszített drótjaikkal nem  adtak  alkalmat trükkökre, csak száguldani lehetett rajtuk, " axelünk " egy hirtelen fordulat volt a jég szélén. 
Ez az út mégsem  adta  meg olyan könnyen magát a traktor ekéjének. 
Egy vagy fél óráig  adott  most kegyelmet, Pap Andor pajtásom, megengedj vétkemnek! 
Kéve esett a metélőlány lábához, fölemelte, elvágta a kötelet, kézre  adta  az etetőnek, aki lassan a kalászok felől beleengedte a dobba. 
S már csak az  adna  boldogságot, ha beleülhetnék a hideg levelekbe, s megmelegíthetném őket magam alatt. 
A krumpli és a kukorica helyet  ad  egymásnak. 
Minden évszak újat  ad , és minden évben mást. 
Nemzedékről nemzedékre  adják  a haragot. 
Fekete és fehér szín uralkodik a tájban, de a közelben nem ilyen egyhangú a világ, a fenyvesek némi kedvet  adnak  az egyhangúságban, fatörzsek, levelek színesednek, mert mindig akad néhány, amit nem szakított le az ősz, a télben jobban érzi szépségüket az ember. 
Egyszer Mátyás király arrafelé vadásztában vizet kért tőle, s ő a korsót malomkővel a tenyerén  adta  át. 
- Ezért a terítőért ötszáz forintot  adnának  a Balatonnál. 
Nem  adom . 
A reformáció  adta  a bibliát az olvasó szegények kezébe, hogy századokon át öröklődjék apáról fiúra. 
A gályarabokat olaszoknak  adták  el. 
Thaly Kálmán történészt, aki olyan buzgón foglalkozott a kuruc korral, hogy még kuruc verseket is írt, s azokat hitelesnek  adta  elő. 
Kiváltságait mi sem bizonyítja jobban, mint az, hogy a malom olyan menedéket  adott  a menekülőknek, akár a templom. 
A molnár az urának, a tulajdonos birtokosnak hófehér lisztet  adott , amit felesége, lányai, inasai éjt nappallá téve szitáltak meg. 
Csak nem a pápai kékfestők munkájáért  adta  a pénzét, dunyhahuzatért? 
Mindig ajkai szénnel fűtöttünk, nem szerettük a várpalotait, nem  ad  olyan meleget. 
1944-ben 8022 tonna timföldet és 3847 tonna alumíniumot termeltek, az erőmű 57 megawatt áramot  adott . 
- Te  adtad  a legnagyobb születésnapi ajándékomat. 
Az alsópáhoki kádár - akár Rembrandt öregkori önarcképe - mázsányi fűrészport gereblyéz kamrájába, kutyája harapdálja a gereblye fogát, s kétszeres munkát  ad  gazdájának, mert a fűrészport is be kell sodorni, és a kutyát is el kell hessenteni. 
... feltartja kezét, csönd lesz patyolatot  ád  a sebekre, rend lesz, de marad a feszesség a vizé, az égé, hegyeké homlokok tektóniája kőmüvese a világosságnak siratja az elherdált világot s fölépíti káprázatában. 
Kisfaludy Sándor és Egry József badacsonyi, balatoni illetékessége alkalmat  adott  a táj valóságosabb megismeréséhez, még akkor is, ha korban, származásban, gondolkodásban olyan távoliak. 
Még fürödni is lehet, bár a MÁV-üdülőben vége a szezonnak, a rádió sem  ad  hírt a Balaton hőmérsékletéről. 
Negyven évvel ezelőtti írásból olvastam, mennyire örültek a balatoni halászok a korai, hosszú télnek, mert a kenyerüket  adta , s azt mondta az író, azon a télen nemcsak kenyér jutott az asztalra, de még kalács is. 
Tihanyban sem jár az őszi hegyen a " vigyázó ember ", aki a gardák rajzását figyelte, s jelt  adott : indulhatnak a halászhajók, fölülről dirigálta a munkát, merre húzzák a hálójukat. 
A tókirály beteg fiának tejet kért a királyleánytól, ő  adott  is, de a királyfi szerelmét nem viszonozta, aki ettől öngyilkos lett. 
A római hódítás tájáról találtak egy kelta ivóedényt Cserszegtomajon latin szöveggel: da bibere=  adj  innom! 
A balatoni szőlőművelés első emléke kelta:  adj  innom! 
A négyszázötven éves uralom alkalmat  adott  olyan biztonságra, mintha az örökkévalóságnak építkeznének és rendezkednének be. 
A csörgőkorsó sem azért csörgött, hogy hangot  adjon , hanem hogy a rögöcskék koptassák a belső, kimoshatatlan falra rakódó vízkövet. 
-  Adjon  egy tízest, nagyságos úr! 
Mint ahogy a szürke állomás engedett a városhoz, úgy  adta  a szállást a Dózsaváros, a parasztváros, Veszprém falusias negyede a Völgy-híd túlsó végében. 
Nem felejtem a nagy árnyakból kibomló villanyvilágot, a pár órás idillt, mely a séta után békességes alvást  ad . 
Történelme  adja  romantikáját, munkája az életét. 
Tudományos intézményei, vegyipari egyeteme, nehézvegyipari, ásványolaji kutatóintézete  adja  tudományos szellemét, színháza, könyvtára, múzeuma kultúráját, állatkertje a kedvességét. 
Bárányokat  adunk  le. 
Az új látószög különös élményt  ad , az ismerősben fölfedezhetjük az ismeretlent. 
Amit nem  adott  meg neki a város, megadta Petőfinek: Szendrey Júlia itt született az intézőlakásban. 
S íme: " Kertjének legritkább oltványaival megajándékozott, s megparancsolta kertészének, hogy valamit kívánok, mindent  adjon . 
Adj  egy csókot magyar lányka, meggyógyulok ám én! " 
Mint ahogy az ikercsillagot nézi a szem, úgy  adom  át tekintetemet a csillagoknak. 
A polgármesternek van egy lánya és felesége, és ennek a polgármesternek nem tiszta a lelkiismerete, mert egyszerre megy a tisztviselőhöz, hogy jelent neki, és a tisztviselő meg először csodálkozik rajta, hogy őneki mért könyörögnek, de utána meg beleéli magát a helyzetbe, és tetszik neki ez az egész, és utána már szemtelen módon mindenkitől pénzt kér, legtöbbet  adnak  neki azok, akiknek van eltitkolnivalójuk; a postás fölbontja a leveleket, akkor a közjótékonysági intézményekben, kórházakban nem jó az ellátás, koszosak a betegeken a ruhák, meg a tanulmányi felügyelő és két földbirtokos ad legkevesebbet, mert őnekik nincs mit eltitkolniuk, s akkor a polgármesterre panaszkodnak az emberek, hogy mit tudom én, hogy a boltokban elteteti magának, nem hogy elteteti magának, hanem mondja, hogy ez az övé, és megkéri a polgármester lányának a kezét, és akkor mondja, hogy most elutazik egy napra, pétervári tisztviselő, és 
egy lánya és felesége, és ennek a polgármesternek nem tiszta a lelkiismerete, mert egyszerre megy a tisztviselőhöz, hogy jelent neki, és a tisztviselő meg először csodálkozik rajta, hogy őneki mért könyörögnek, de utána meg beleéli magát a helyzetbe, és tetszik neki ez az egész, és utána már szemtelen módon mindenkitől pénzt kér, legtöbbet adnak neki azok, akiknek van eltitkolnivalójuk; a postás fölbontja a leveleket, akkor a közjótékonysági intézményekben, kórházakban nem jó az ellátás, koszosak a betegeken a ruhák, meg a tanulmányi felügyelő és két földbirtokos  ad  legkevesebbet, mert őnekik nincs mit eltitkolniuk, s akkor a polgármesterre panaszkodnak az emberek, hogy mit tudom én, hogy a boltokban elteteti magának, nem hogy elteteti magának, hanem mondja, hogy ez az övé, és megkéri a polgármester lányának a kezét, és akkor mondja, hogy most elutazik egy napra, pétervári tisztviselő, és elutazik, és egy levelet ír előtte a barátjának Pétervárra, és a postás azt is fölbontja, és viszi a polgármesternek, és ebben olyanokat ír, hogy itt minden jó, itt az emberek szórják a 
mit eltitkolniuk, s akkor a polgármesterre panaszkodnak az emberek, hogy mit tudom én, hogy a boltokban elteteti magának, nem hogy elteteti magának, hanem mondja, hogy ez az övé, és megkéri a polgármester lányának a kezét, és akkor mondja, hogy most elutazik egy napra, pétervári tisztviselő, és elutazik, és egy levelet ír előtte a barátjának Pétervárra, és a postás azt is fölbontja, és viszi a polgármesternek, és ebben olyanokat ír, hogy itt minden jó, itt az emberek szórják a pénzt, egy csomó pénzt  adtak  neki, és a végén megjelenik az igazi pétervári tisztviselő, és akkor a polgármester kapkod a fejéhez, hogy most mi lesz. 
Annyira mindene lett a fia, férjének alig  adott  enni, mintha elfelejtette volna. 
Jobban megéri, mint a sör, osztrák sört  adnak  a boltban, két üveg harminchat forint, a fene se fizet annyit, ez a bor is annyi, tovább tart, az a sör meg hamar elfogy. 
Ha baj volt,  adott  néhány hasznos tanácsot, örömben kicsit nevetett. 
Mikor özvegységre jutott, örökölt, de a földjeit felesbe  adta , csak a kecskéket tartotta meg. 
Olyanokat szusszant, lihegett, izzadt, olyan esetlenül mozgott, hogy a mesterségek eleganciájához szokott ember egy fillért sem  adott  volna dolgáért. 
Nem kötötte istállójába, az udvari sárgabarackfától  adta  vissza apámnak. 
Az az egyetlen és származéka  adta  nekünk a tejet a gazdaság végéig. 
Dénes Géza és Magda néni úgy haltak meg, hogy nem volt mellettük egyik gyerekük sem, csak a házat  adták  el Marton Jánoséknak; Tibi nyugdíjas katonatiszt Pesten; Pali motoros rendőr lett, most a Főtaxinál; Laci Érden; Márti Ajkán. 
- Ötszázast  adott ? 
Volt itt egy bérlő Borgátán, a majorban, Nagy Gyulának hívták,  adott  kétszáz pengőt kamatmentesen. 
A búza 5,2 tonna termést  adott , ami igen jó, de 6 tonnát vártunk. 
Mikor hatvanéves lettem, elmentem nyugdíjba, még a téeszben várni köllött volna három évet, akkor még nem  adták  meg a hatvanévesnek. 
Na jó, jó, hozzon csak, aztán hoztam át neki, tetszett, mondom, ezt így kell csinálni, mert eljárnak a házakhoz, ha nem  adunk  jó pálinkát. 
Dukában magának sokkal jobbat  adnak , kissomlait, ott a hegyen túl, ez a bor meg, ugye, buggyant, kilazult a dugó, a másiké nem, ez jó. 
Adjam  oda, mondta. 
Adok  föl egy találós kérdést. 
- Nem piára  adtam  - mondhattam neki, de ő csak nevetett, mint valami rafinérián. 
Megoperálták a gyomrát...  adjak  pálinkát... megdöglesz, mondtam, mégis ivott. 
Egy kisfiú integetett az árokparton, golyós rágógumi volt nála: " Nesze,  adok  egy rágót! " 
- Közben kilencvenforintos órabérért bejön, és mondja,  adjál  már egy sört! 
Ad  az ember, de a munkát nem látják mögötte. 
A tanítónő nem hagyta megítélni magát, nem  adott  módot rá. 
Adott  ez a község 1948 óta még bölcsészdoktort is, minisztert, az Interpol magyar főnökét, repülőmérnököt, orvosokat, gyógyszerészeket, ügyvédeket, bírákat. 
A tanítóknak járni kellett a falut, nekik több szénát, krumplit  adnak . 
Nagyanyám elsősorban személyes dolgokat mond el, például, hogy egy szovjet katona jött be, éjjel zörgettek az ajtón, és bejött egy szovjet katona, meg szeretne mosdani,  adott  neki lavórt, vizet, még arra is emlékszik, hogy szájába vette a vizet, markába köpte, és úgy mosakodott. 
Nagyanyám egyik rokona, aki ott lakott velük, mondta, süssenek pogácsát,  adtak  neki, mikor elment, a kapuban kezet csókolt nagyanyámnak. 
Két fia van neki, és mesélte, ha az egyik fia megnősül, megkapja a kocsiját, ha a másik fia, neki  adja  a házát, és utána azt mondta, szerencsére több fia nincs, mert nem tudná, mit adjon nekik. 
Két fia van neki, és mesélte, ha az egyik fia megnősül, megkapja a kocsiját, ha a másik fia, neki adja a házát, és utána azt mondta, szerencsére több fia nincs, mert nem tudná, mit  adjon  nekik. 
Szépen  adja  elő, jól értelmezi a szavakat. 
Pénzünk nem volt, szalonnát  adtunk  a kalauznak. 
Örökösen csettegő öngyújtóját kirakta zsebéből, nekem  adta , használjam, aztán, mert nem lehet tölteni, dobjam el. 
Mennyiért  adom ? 
"  Adja  ide a pénzt. " 
Oda is  adta . 
A dinnye a disznóhoz képest borravaló, mondja, aki százötven hízót  ad  le. 
Adjál  a vendégnek poharat! 
Olcsóbban  adtunk  mindent. 
Hiába  adja  elő sorsát panasztalan. 
A kutyákat pedig senkinek oda nem  adná . 
Egy üveg sört egy dollárért  adott . 
Adtam  a bratyómnak, a sógoromnak. 
- Az anyám  adta . 
Pici vaskályha  adta  a meleget, ameddig fazéknagyságából kitellett, nem sokkal messzebb, mint a mellé rakott szék, ahol nagyanyánk lába kiengedett, de kis púpos háta kihűlt. 
Lepakoltam, pokrócot  adott  valaki felsős. 
Ágyszélről ágyszélre  adtuk  a nyúlszájú takarítónő mellét, kezét, combhajlatát még akkor is, ha állapotos. 
Az étel egyszerű, de szívvel  adják , kedves asszonyi aggodalommal, hogy jaj, csak tessen nekünk. 
A paraszt a kolduló barátokat leitatja a becsapós újborral, de szalonnát, sonkát, kolbászt nem  ad , ha ő is meg tudja enni. 
Se enni, se inni nem  adott , csak beszélt, ahogy szokta. 
Egyiket utolsó évében  adta  dedikálva: " keresztfiamnak ". 
Ez az utolsó évében  adott , de a fiatalembert mutató fénykép az ördög szépsége, Gerard Philippe; talán büszke volt ifjú külsejére, mint ahogy " én ez voltam egykor ". 
Az Alakváltoztató öröksége alakzat, kép, film, vers, a dolgok fölfedezetlen forrásaihoz araszoló gondolat, pillanatnyi tett a happeningben, s ne  adj  ' isten - a médium szájából ömlő szellem, aki fotografálható leleplezett titok. 
Telefonáltam Kondoréknak, Ágota hívott, két példányuk lett az angol költők antológiájából, az egyiket nekem  adja . 
Laci ismerte, pénzt kérni milyen büszke, bár én meg azt tudtam, utolsó nyolcvan forintját is kölcsön  adta . 
Azt hiszem, ő ezt így ki sem  adta  volna, nehogy ellentmondjon Sárközi Márta jóslatának. 
Legendáit nem táplálta, csak alkalmat  adott  rá. 
Mint aki gyerekeinek  adja  vissza, amit szüleitől kapott. 
Hiszem, éppen ott nyújtotta legelső gesztusát 1947-ben: Juhász Ferencet  adták  ki helyette, mert beteg édesapjának karácsonyi ajándék lehet. 
Aludt a padlón Bella Pista, Tóth Bálint, mindketten válófélben, nem kellett otthon elszámolniuk, Császár, a remekíró, nem  adta  alább a nyugágynál, melyet fotelnak használtunk hűvösebb évszakokban. 
Esztétikai bizonyításai hosszan, kacskaringósan tartottak, előadása szakadozott, félmondatos, hát előhúzta zsebéből a gyűrött noteszt, megrajzolta filctollával a madzaggal rángatható kakashuszárt, a lapot kitépte és nekem  adta . 
A megbékélt fénykép olyan végső konzekvencia, akár az " Úgy szeretnék élni, mint egy gesztenyefa, amely virágzik, megtermi a maga gyümölcsét, szétfeszíti burkát, és maximum egy koppanással  ad  hangot annak, hogy élt... 
Csíkos ingben, fekete nadrágban csönget be hozzám, Huszárik-módra elegáns, hosszú, vékony alakja nem tűri a lötyögő ruhát, az ingre  ad  különösen, amely nyakát és ábrázatát meghatározza, azért zsúfolódik számlálatlanul annyi a szekrényében. 
Pável bácsi megköszönte a jótéteményt... azt mondta nekem, hogy nagyobb koromban, ha majd arra vezet az utam, őket látogassam meg... s nekem egy piculát  adott , vagyis húsz fillért. 
Annyira mindene lett a fia, férjének alig  adott  enni, mintha elfelejtette volna. 
Jobban megéri, mint a sör, osztrák sört  adnak  a boltban, két üveg harminchat forint, a fene se fizet annyit, ez a bor is annyi, tovább tart, az a sör meg hamar elfogy. 
- Ötszázast  adott ? 
- Nem piára  adtam  - mondhattam neki, de ő csak nevetett, mint valami rafinérián. 
Megoperálták a gyomrát...  adjak  pálinkát... megdöglesz, mondtam, mégis ivott. 
- Elfogyott három üveggel, addig tartott a Volt egyszer egy vadnyugat film meséje, ami Hrabal Pepin bácsijának áradatához hasonlított azzal a különbséggel, hogy Pepin bácsi a saját életét  adta  elő. 
- A szegények megkínálnak kávéval, sörrel, borravalót is  adnak , akármennyit, de a gazdag állandóan kifogásol, örül az ember, ha befejezi nála a munkát, ne lássam már a pofáját, mert lenéznek ám bennünket. 
Mert a támadó föllépésű is alább  adja  egyszer: " Ne haragudjon, én még az esküvőmről is elkéstem. " 
Adj  pénzt! 
" Nem  adna  még néhányat? " 
Adna  valami pénzt? ha már ezt a cigarettát nekem adta. 
Adna valami pénzt? ha már ezt a cigarettát nekem  adta . 
Ha becsönget az az ablakig mászó akrobata, s pénzt kér italra, még  adott  is volna. 
S mert ő a presszóban szeret ácsorogni, rádől a pultra, gyönyörködik a lányokban, akik csak szépek lehetnek,  ad  rá a főnök. 
A tehenek mentettek meg, kevés tejet  adtak , mert nem volt takarmány, már az olvadó hóba kihajtottam, ahogy látszott a fű, nem haltunk éhen. 
Ebből a filozofikus régióból könnyeden leszállít a harmadik, negyedik korsó a közfigyelem hatásosabb terepére: " De uraim, önök úgy szeretnek jókat enni,  adok  hát önöknek receptet, hogy miként készítik el a spanyol favágók a rizikét az erdőben. " 
A fényes főút bejáratánál Dante háza sötétlik, mint a középkor, s mintha a Pokol Tornáca isteni színjátékát  adnák  elő a szellemek éjjelente. 
Így most az Isten mutatta meg nekem, milyen képességeket  adott  az emberi teremtménynek. 
Maradnál -e még érték és emberi mérték, mi nemcsak szép, s ravasz formát szólni jogot is  ad , 
Lassan három órája már hogy nem vagy És lassan három napja már hogy nem vagy És mindegy már három napja vagy évszázada mert nem tudod hogy nem vagy És akár örök időktől fogva lehetnél mert nem tudod hogy nem vagy Elegendő -e a föld szeretete a gyökércirógatás Elegendő -e rovarok szerelme a nyűvek násza Megitat -e a földbe lecsorgó eső  Ád  -e enned gyökereiből a bokor megfelezi -e veled kenyerét Szól -e hozzád megigazgatja -e ágyad a fa ne aludj álmodj Elaltat -e jó bölcső -e az anyaföld Anya -e valóban vagy mostoha csak árva Babics Mária nagyanya Álltam a gödör szélén s a kapát néztem a csákányt az ásót a keresztbetett rudakat a pléhszájú papot néztem a deszkaágyat a lebegő selymet s befele folyt befele folyt szárazon mint a homok a könnyem beszakadt sivatag voltam a homok eltömte tüdőmet számat eltömte a szemem s nem láttam mást csak az emberi gépet az emelőként mozduló kart a forgó vállat a kapát 
Add , Uram, el sose múljon tőlem a keserű pohár. 
Adjátok  vissza a nap bitófáit legalább! 
ki szuszogását másnak  adta , fényei, ébredései - mintha nem is kelne a nap ma - nem nekem kezdenek fényleni. 
Kossuth Rádió Budapest, Pontos időjelzést  adunk ... 
Mintha anyám, úgy  adtál  engem, hogy velem hagytál, szerelmemre szavaztál, világra velem hoztál, Áldott légy, Mária-Márta. 
Így egyedül, mert nem bírom, megdermeszt zuhogó kínom, hangot  adnék , de már kevés, mint egy befagyott vízesés, 
Ige, igézlek,  adj  fegyelmet, énekemhez vulkánmély mellet, életemhez vulkánmély torkot, tüdőt, tüzeset, tűzben forgót. 
S  add  meg, teremtsd meg ikerarcom, a belőlemvaló tükörasszonyt, ki érti s ki bírja a harcom, és kész, hogy magába falazzon. 
Zöld ágyak, kültelki padok, ha már így idekünn vagyok, ti  adjatok  szállást nekem. 
Zöld ágyak, kültelki padok, ha már így idekünn vagyok, ti  adjatok  szállást nekem. 
Ige, igézlek,  adj  fegyelmet, énekemhez vulkánmély mellet, életemhez vulkánmély torkot, tüdőt, tüzeset, tűzben forgót! 
S  add  meg, teremtsd meg ikerarcom, a belőlem való tükörasszonyt, ki érti s ki bírja a harcom, és kész, hogy magába falazzon! 
Így egyedül, mert nem bírom, megdermeszt zuhogó kínom, hangot  adnék , de már kevés, mint egy befagyott vízesés, 
Maradnál -e még érték és emberi mérték, mi nemcsak szép, s ravasz formát szólni jogot is  ad , s élni, hittel s hitellel, mint az uradalmi kovács, ki élt földbe vetetetten, meghalt lova után kötötten, otthon, Keresztúron, tizenkilencben. 
Lassan három órája már hogy nem vagy És lassan három napja már hogy nem vagy És mindegy már három napja vagy évszázada mert nem tudod hogy nem vagy És akár örök időktől fogva lehetnél mert nem tudod hogy nem vagy Elegendő -e a föld szeretete a gyökércirógatás Elegendő -e a rovarok szerelme a nyüvek násza Megitat -e a földbe lecsorgó eső  Ád  -e enned gyökereiből a bokor megfelezi -e veled kenyerét Szól -e hozzád megigazgatja -e ágyad a fa ne aludj álmodj Elaltat -e jó bölcső -e az anyaföld Anya -e valóban vagy mostoha csak Árva Babics Mária nagyanya Álltam a gödör szélén s a kapát néztem a csákányt az ásót a keresztbe tett rudakat a pléhszájú papot néztem a deszkaágyat a lebegő selymet s befele folyt befele folyt szárazon mint homok a könnyem beszakadt sivatag voltam a homok eltömte tüdőmet számat eltömte a szemem s nem láttam mást csak az emberi gépet az emelőként mozduló kart a forgó vállat a kapát 
Ne  add  itt a bolondot! 
a vér nádasa lobog itt, ártatlan vizek, tükröző nyárfák, zsombék-öl, fű-haj boldogít, egy tükör nekem  adja  árnyát, 
Add , Uram, el sose múljon tőlem a keserű pohár. 
Adjátok  vissza a nap bitófáit legalább! 
ki szuszogását másnak  adta , fényei, ébredései - mintha nem is kelne a nap ma - nem nekem kezdenek fényleni. 
Kossuth Rádió Budapest, Pontos időjelzést  adunk ... 
Mintha anyám, úgy  adtál  engem, hogy velem hagytál, szerelmemre szavaztál, világra velem hoztál, Áldott légy, Mária-Márta! 
Ezért aki hiszi-piszi, annak írásban  adom , ici: 
De amíg élek, visszalehelem a levegőt, tágítom az eget, a föld terhes hasát; számból etetem a növényt, itatok esőt, tengereket, fiammá fogadom, s fölnevelem a munkát, a nevemet neki  adom , szépnek keresztelem, ami még nincs, ami még szerelem. 
Október, október, te vidám, sose sóher fiú, dúsak közt gazdag, boldog, ki  ad , mert adhat. 
Bár fogytán fényed a földön, meleget, napot  adsz  kölcsön. 
Mid maradt, se tiéd már, hiszen eleve ránk száll mindaz, mit nekünk  adtál , hogy magadra ne maradjál: Vése, Nagyatád, s Marcaltájt világűr tárgyak a szívben: Éltessen érte az Isten! 
Mért  adtad  föl magad, mondd, mért jelentetted föl a dögvésznek életed, s mért adtad föl, miért? 
Mért adtad föl magad, mondd, mért jelentetted föl a dögvésznek életed, s mért  adtad  föl, miért? 
Tudom már: nem volt bölcsőm, mert én voltam a bölcsőm, magamat  adtam  kölcsön - ledérül s milyen olcsón! - fájául, ringatásául, 
Hangot is  ad : kottkoti-kú! 
Adja  vissza! De a szám néma: halálul, se gyerekkorul nem tudok. Nincs csoda-morféma. 
És elvették szűzességünket, de életet nem  adtak  helyette, csak kikapart szerelmeket, elvetélt nappalt és éjjelt, ál-terhességet, ál-szülést, ál-halált. 
Tettél te annyi jót,  adtál  - levélszádból - levegőt nekünk, levegőtleneknek; A száddal, tüdőddel, leveleiddel elittad előlünk a bűzt, a port, az éjt. 
Enyhet is  adtál , ha kellett. 
danásznak  adja  inkább, mondván, ott kevesebb bajt csinál, mint másutt, majd megénekli az eget, hetet-havat összehord csillagról, földről, holdról, s addig, addig gajdol vadul és bolondul, míg nappallá nem bolondul. 
No, persze, Buddha jó volt, nem hagyta üres kézzel elmenni, megrakta kaviccsal, csillagfénnyel a fiú zsebeit, kezébe egy-egy napot, holdat  adott , meg szívrengő-szót, hogy majd szív-, s szódobolhat. 
Ha néha mégis valami hangot  adnak , az nem emberi szó. 
Hálásan és szívszorongón gondolok mindazokra, akik sejtjeim és verseim génjeit magukban hordták, megőrizték és nekem  adták . 
Na,  add  ide. 
Na,  add  ide azt a szivart. 
Ruhát  adnak , rendes adagot mindenből. 
Egy pár talpért akkor  adtak  két libát. 
Ez az erdő, ez a vidék nekünk az egész életen át kenyeret  adott . 
Mézet is  adok ... 
Ötliteres demizsonban  adom ... 
A bort huszonötért  adjuk , de a százados úrnak huszonkettő... 
- Nem szeretsz eléggé, mókuska, pedig mindenemet neked  adtam . 
Adok  háromszázat, de akkor kijössz a hegyre is... 
Egyenesen megkérdezte, hogy mennyi készpénzt  adnak  a szüleim... 
- Jó,  adok  ötezret... 
Adsz  tízet, és kész... 
- Ha  adsz  tizenötöt, a házasság után is jó leszek hozzád... 
- Jó,  adok  tizenötöt. 
Édesapám, rólad sem feledkezem meg, hamarosan nagy összegeket  adok  postára. 
- Nem  adok  neki egy évet, Sáfrány, s maga már Badacsonyba jár hozzám frizurát csinálni... 
Pénzt is  adtunk  neki. 
Ha én főorvos lennék, ezért még nem  adnám  kölcsön a lányomnak a kocsit... 
Akkor  adnám  kölcsön, ha jól tanulna a lányom... 
Felét nekem  adta , felét az öcsémnek. 
Az anyu szerint neked részletre is  adnak  kocsit, mert exponált ember vagy. 
- Nem  adnak . 
EGY TELKET  ADNAK  AZ APUÉK! 
Add  ide egy kicsit ezt az üveget. 
-  Add  ide egy kicsit azt az üveget - szólalt meg az újságíró -, én még nem is láttam. 
-  Add  ide egy kicsit az üveget, és megmondom. 
-  Adok  én neked addig egy százast, aztán majd másodikán rendezzük, jó? 
Ez  adja  valójában a rendőrszag aromáját. 
Nyár volt, de a tengerparton ennek ellenére is  adtak  osztrigát. 
A titkomat akkor sem  adtam  ki. 
Aztán  adja  hozzá, hogy újabban én a kultúrában dolgozom. 
Azt hitte, majd lerántom magamról és neki  adom ... 
Pontosabban, olyannak látszik, mint aki  ad  a külsejére, s arra, hogy mit gondolnak róla az emberek. 
Úgy  adta , mintha egy vármegyét adna... 
Úgy adta, mintha egy vármegyét  adna ... 
Amíg a feleségem visszaérkezik a kenyérrel, maga is megpróbálhatja,  adok  egy merítő kishalat. 
Először szoba-konyhás kicsi épületre gondolt, de amikor hozzájutott a bontási anyaghoz, azonnal elhatározta, hogy kétszoba-összkomfortos háznál nem  adja  alább. 
- " Négy forintért négy téglát  adnak , négy téglát vagy egy vasalást az ajtóra, ablakra... " - tűnődött, mérlegelt. 
De aztán jött az állam,  adott  ezért a házért két lakást, egyet a lányoméknak, egyet nekem, s még adott nyolcvanezer forintot. 
De aztán jött az állam, adott ezért a házért két lakást, egyet a lányoméknak, egyet nekem, s még  adott  nyolcvanezer forintot. 
A lányoméknak  adtam  húszezret, hatvanat megtartottam magamnak. 
Annyi tejet  adott , hogy meg sem tudtuk inni. 
- Mikor  adták  el azt a kecskét? 
Olyan lakást  adott  az állam, hogy fűteni sem kell bent. 
Magának  adom . 
A Vargyasné  ad  magának enni, itt megalhat... 
De erőt  adott  a szerelem. 
- Aztán ha nem  adják  oda? 
Fújtak, brummogtak, zümmögtek, felelgettek egymásnak, jeleket  adtak , jeleket továbbítottak pincétől a padlásig. 
- Habár, ugyebár, nemdebár, nekem  adtak  negyvenhárom kulcsot... 
- Hát  adjon , kérem, egy felet... 
A kulcskirálynál másnap kiderült, hogy kulcsot csak zárral együtt  adnak . 
És ki  adja , és mikor, és egyáltalán...? 
Adjon  magyarázatot - tüzeskedett Fischer. 
Add  elő az üvegcsét, Bözsi, mert megváglak! 
És persze a népi szőttes mintái sem látszanak, mely a háttért  adja  jellegzetes formáival, kicsit az időtlenségbe mosva az egész kompozíciót. 
Adok  egy tízest, ha bejössz... 
- Tibike, ott a retikülöm, kotorj bele, és  adj  ennek az elvtársnak egy százast. 
- Mese... - mondta a mentős gyerek, és elnézett valahová oldalt, hogy a kijelentésének hangsúlyt  adjon . 
Tetszik tudni, méltóságos uram, hogy szüretkor  adja  ki mindenki a kántorrészt, s a katolikusok... 
Aztán elseje után, ugyancsak a hivatali szokásoknak megfelelően, százhuszat  adott  vissza. 
Ahogy most nézte a finom, fehér meghívót, szinte látta magát, ahogy szó nélkül felemelte az asztalról, és az osztályvezető kezébe  adta . 
Nem  adtak  nevet. 
Ki  adta  meg a címemet...? 
Mennyiért  ad  egy ilyen dögöt? 
Kitette az indexet, gázt  adott  a Zilnek. 
Rosszkedvűen visszakapcsolt, aztán kitette az indexet, és gázt  adott , hogy a személykocsit megelőzze. 
Varjú István gázt  adott , és tovább fokozta a sebességet. 
Varjú legújabb kincse a kőbányai lányok fotóitól jobbra helyezkedett el, ez egy képeslap volt, mely Monte-Carlót reklámozta, de Marseille-ben  adták  fel. 
Lökd beljebb - mondta Varjú, aztán kitette az indexet, és gázt  adott . 
Adj  még egy cigit. 
- Szaktárs,  adna  egy kis tüzet? - kérdezte. 
- Persze hogy  adnék  - mondta Varjú, és meggyújtott egy szál gyufát. 
Amikor kijöttek a kocsmából, eszébe jutott, hogy  adott  a lánynak egy százast. 
Valami, ami értelmet  adna  ennek az egész túrónak... 
Teát  ad . 
Dolgozni kell,  ad  egy. 
Körülnézek,  ad  kettő. 
Adok  érte négy rongyot. 
- Gyere,  adok  neked egy kis pálinkát - mondta. 
Ezért  adtunk  meg neked mindent... 
- Ha egyszer hoztál, miért nem  adtál  neki? 
Amikor már csak nyolcvan-száz méterre volt a hídtól, hirtelen gázt  adott , és felgyorsította a Zilt kilencvenre. 
- Egyenlő arányban  adtátok  össze a pénzt? 
Adja  ide a menetlevelét, aláírom. 
- Na, akkor  adja  be a papírt, aztán menjünk. 
A pálinka, szokta volt mondani, erőt  ad , a bor húgyot. 
-  Add  ide azt a szalvétát - mondta az utcán. 
- Nem  adom . 
- Varjú,  add  ide a szalvétát... 
- Nem  adom . 
Azért nem  adom  oda, mert ilyen erőszakos vagy. 
De nem  adom ... 
-  Add  ide a kengurumat - mondta Varjú. 
- Részletet  adtak  rá. 
- És ha nem  adják  vissza a jogsit? 
Kanizsai kaján arccal egy nótát kezdett fütyörészni: " Asszonykám,  adj  egy kis kimenőt, hadd zülljek éppúgy, mint azelőtt... " 
Egy furcsa, makacs vonás, ami bajba sodorja, vagy erőt  ad  neki a felemelkedéshez. 
Kézbe  adta . 
- Nem  adtad  fel? - kérdezte Jocó. 
Az ember ne  adja  fel a terveit. 
Add  ide azt az üveget... 
Add  ide, kiteszem a háztetőre. 
Add  már ide... 
Szegény öreg pópa szívesen  adja . 
Teát is  adok ... 
Adok  teát... 
A végén  adok  neked egy húszast... 
Azt mondja,  adna  egy csésze teát, ha felmennék hozzá... 
Lovat váltunk,  add  ide a kezedet... 
Dupla, a többieknek ennyit sem  adtak ... 
Adj  egy slukkot. 
Jól  adod ... 
Nem tudtam, miért  adja ... 
Vedd tudomásul, hogy én is  adok  neki az angolszalonnából. 
Az a baj, hogy én nyíltan, egyenesen  adok  neki az angolszalonnából, te pedig titokban farigcsálsz neki. 
Fogadjuk meg, hogy nem  adunk  a kutyának külön falatokat. 
Jó, és akkor nem te  adod  neki az angolszalonnát, hanem ketten együtt adjuk. 
Jó, és akkor nem te adod neki az angolszalonnát, hanem ketten együtt  adjuk . 
Ha nem  adod  oda az utolsó ötvenesünket a házmesternének, cigarettát legalább vehetnénk. 
Waller Albinról nem tételezem fel, hogy a kezükre  ad . 
Mennyit  adjak  neki? 
Adok  neki egy harmincast, hogy legközelebb idetaláljon. 
Ja, igen azt mondta, hogy te úriember vagy, mert  adtál  neki ötven forintot. 
Nem  adnak  útlevelet. 
Albin azért erre  ad .... 
Adj  egy percet és elmagyarázom a lényegét. 
Add  csak ide azt az ívet és azonnal aláírom. 
Add  ide a kezedet. 
Ne idegeskedj,  add  csak ide a kezedet. 
De ha már itt vagyok, légy szíves,  adj  nekem ötezer forintot. 
Ha nem  adsz  ötezret, holnap délben kikapcsolják a villanyomat. 
Artúr, drága,  adj  nekem ötezer forintot. 
Ha akarod,  adok  neked egy ezrest, ez az összes pénzem. 
Add  meg a pénzemet, és akkor kaphatsz belőle újra ötezret. 
" Artúr, drága, tudod, hogy én mindig megadtam a pénzedet,  adj  tízezret. " 
Ezt már nem  adtad  meg. 
Mit nem  adnék  most egy pohár whiskyért. 
Artúr drágám,  adj  nekem ötezer forintot. 
Ezer forintom volt, azt már neked  adtam . 
Drága Artúr,  adj  nekem ötezer forintot, ha akarod, elmegyek veled a bankba. 
Fogadjunk, hogy  adsz  nekem ötezer forintot. 
Ha nem  adsz  azonnal ötezret, nem is ötöt, tízet inkább... 
Ha nem  adsz  azonnal tízezret, elhíresztelem a városban, hogy nem merted aláírni a tiltakozó ívet. 
Na, szépen nyisd ki a szekrényt, és  add  ide a pénzemet. 
Ha nem  adod  ide a tízesemet, elhíresztelem, hogy impotens vagy. 
Ha két percen belül nem  adod  ide a tízesemet, elmegyek a bemutatódra. 
Könyörgöm,  add  vissza a fiamat! " 
Artúr, segíts vissza a színpadra,  adj  ötezer forintot. 
Jó, hát akkor  adj  tízezret. 
Ez legalább tízezret ér, mert én  adtam . 
De neked  adtam  és egyetlen fillérem sem maradt. 
Nem  adok  neki két percet és eszelősen rohansz a szekrényhez és mint egy zsonglőr, hajigálod elém az ezreseket. 
Nyisd ki Artúr a szekrényt és sietve  add  át a tízezer forintomat, mert különben meztelenre vetkőzöm. 
Add  ide a tízesemet és felöltözöm. 
Vedd ki,  add  ide, és már itt sem vagyok. 
Jön az, hogy te,  adj  holnapig egy ezrest, de legalább ötszázast. 
Add  ide az egész dobozt. 
Abból a pirosból  adj  nekem. 
Adj  abból a konyakból, vagy adj sört. 
Adj abból a konyakból, vagy  adj  sört. 
Adj  ide egy sört, mert fejbeváglak ezzel a serpenyővel. 
Adj  ki a Gidának is egy dobozzal, de ne óbégass, csak sziszegj neki. 
Gidának ne  adjunk  ki egy pohárral? 
Fogd meg a televíziót és  add  ki a Gidának. 
A tanár  adott  nekik néhány japán ceruzaelemet. 
Adjatok  egy újságot, megpróbálom. 
Adok  egy lakáskulcsot, kapukulcsot, a szerkesztő úr akkor megy, akkor jön, amikor akar, de nőt ide nem hozhat. 
Ha nem talált hibát, engedélyt  adott  a nyomásra. 
Add  a kezed. 
Adja  át, drága. 
Adja  csak oda neki a kagylót. <ptr target="stage.198"/> 
Ha így bánsz a vendégekkel, az IBUSZ-nők még dollárért sem  adják  le neked az olaszokat. 
Csak elfogadtam, amit a rokonok  adtak . 
Semmit se  adj  neki. 
Ha nem  adtok  enni, majd én megkeresem. 
Adok  ötszáz forintot, még éppen eléred az éjféli újságvonatot. 
Ha öt percig engedtek aludni,  adok  ötszáz dollárt. 
Öt percet engedjetek aludni és  adok  ötszáz dollárt. 
Adj  ötszázhat dollárt! 
És egyszer libazsíros kenyeret is  adott . 
Te, ha mégis el akarod érni az újságvonatot, szívesen  adok  neked egy ezrest. 
Bevittük Keszthelyre, ott  adtuk  el egy vendéglőben, de nem vehették meg mint halat, mert kommunizmus volt. 
Te Gyuri,  adjatok  egy doboz cigarettát! 
Ha lenne kajám, piám, cigarettám, mindent  adnék  neked... 
Majd holnap  add  oda, vagy két hét múlva. 
Anyád azt mondta, hogy azonnal, a repülőtéren  adjam  oda. 
Adj  gyorsan száz dollárt, veszek egy scoth-ot és aprónk is lesz. 
Add  vissza a száz dolláromat és már itt sem vagyok! 
Add  meg a számodat, majd megkereslek. 
Add  ide, majd én beszélek vele. 
Reggel odaviszem a kocsit,  adja  vissza a pénzemet. 
Adja  meg a számát, ha visszaérkezik, felhívjuk. 
Az én címemet  adtad  meg? 
Na jó,  adj  egy pokrócot és kész. 
Micsoda szar lapokat  adtál ... 
Azt mondta, hogy válassz közülünk valakit,  ad  neked egy lányt. 
A kardomat nem  adom  ki a kezemből. 
Különösen, ha a barátja megőrzésre  ad  le nála egy nőt. 
Stefikém,  adj  tanácsot... 
Ha vissza akarod kapni az irataidat, azonnal engedd ki Susyt,  adjátok  vissza a kardomat és fizess ötezer dollárt! 
Majd  adok  én ennek a kurafinak. 
Ha csak a terveimet  adnám  el, már abból is meggazdagodnánk. 
Nevet kell neki  adunk . 
Akinek információi vannak, azt  adja  el, akinek lakásai, az a lakásait. 
Az Eőrinek kétszáz forintért  adtam  el azt a szart, de még aznap rájött, hogy a " tárgy " ugyan zenél, dugót azonban nem lehet vele húzni. 
És anyád is szeretett, egyszer meggyes pitét  adott  a tepsiből. 
Bosszúból  adtam  el, mert megutáltalak benneteket. 
Csak egy pillanatra mentem oda a portáshoz, hogy  adjak  neki húsz dollárt, de ez elég volt neki, hogy visszalopja anyám báli képét és a születési bizonyítványomat. 
Add  ide a hőmérőt, majd én megmérem a Mejer bácsi lázát, te pedig szólj a főnővérnek, hogy émelyegsz. 
Miért  adná  most vissza? 
Almádiból van egy megbízása, egy menedzser házát  adja  el Amerikában. 
Nekem is  adtak  nyolcezer dollárt, hogy elhozzam ide és bemutassam az anyámnak. 
Húszat  adtak , de a nő olyan állapotban volt, hogy nem lehetett idehozni. 
Adjam  neki a kagylót? 
Szerintem nem áll ott, de jobb, ha nem  adod  neki a kagylót, mert ha mégis ott van, belebetegszik az ember a kultúrájába. 
Tavaly az egyik lakónak harminc dollárért  adtam  el egy kis kacsát. 
Azt is hallgathatnám, hogy ki  adta  el, ki lopta vissza. 
Mindenre van itt pénz, de amikor az anyám kért harmincezer forintot, annak nem  adtál . 
Szerezd meg a táskát és  add  oda anyámnak. 
Szerezd meg a táskámat, és mindent  adj  oda anyámnak. 
A hitelkártyát és a széfem kulcsát  add  oda anyámnak. 
Ha akarja, öt üveg konyakot is  adok , mert maga itt a legjobb szomszéd. 
Csomagold be az egész Ferencz József-nosztalgiádat és  add  át Marinak. 
Adj  a Naca néninek konyakokat és egy ezrest is. 
Add  át a telefont Marinak, te szárnyas barom. 
Jaksa azt mondta, hogy  adjak  neked kétszáz dollár előleget. 
A többit majd ő  adja  oda neked a rendezvény végén. 
Ad  még háromszáz dollárt, de ha jól sikerül, akkor ötszázat. 
Ha még  adtok  ötszázat, megcsinálom. 
A Peti  adja  neked az ötöst. 
Tudod mit  adnának  mások egy ilyen kapcsolatért? 
Adjátok  ide a pénzt, aztán már itt sem vagyok. 
Ha nagyon meghatódom, akkor a szomáliai csontsovány négerek számára adakozom, de elhízott magyar ténsasszonyoknak egy fillért sem  adok . 
Nem  adsz  pénzt? 
Nem  ad ! 
Adjatok  egy pohár bort. 
Adsz  hetvenezret, meg egy pohár bort, és már itt sem vagyok. 
Mennyit  adsz  akkor? 
Jó, hát akkor  adj  a kamatokból hatvanezret. 
Nekem mindegy miből  adod . 
És hiába is  adnék  neked hatvanezer forintot. 
Egyetlen pohár bort  adtatok , a felét annak is kiöntötted. 
Pénzt nem  adok  nektek, de beveszlek egy üzletbe, ha tudsz és hajlandó vagy dolgozni. 
Ne  adj  neki pénzt és ne vegyél neki semmit. 
Ezt a valutaváltó helyet tíz évre bérbe  adta  egy társaságnak. 
Add  ide a lakáscímedet. 
Adtam  neki ötezer forintot. 
Mert ha nem  adok , nem ment volna el. 
Lakásokat  ad  tizennyolc éves gyerekeknek, negyvenéves emberek meg ötödmagukkal laknak egy szobában. 
Ma este  adják  az Ódor Emíliát? 
Valami ilyent  adnak . 
A főpincér odalép és tüzet  ad  Bódisnak. 
Bódis sietve tüzet  ad . 
Ante, apud,  ad  adversus, circum, circa, citra cis... 
Adjál  nekem egy Pepsit. 
Add  oda neki Beauvoir-t... 
Azt mondják, mást épített a pénzből, mint amire  adták . 
Adjon  még egy féldecit Brigitta... <ptr target="stage.688"/> 
Adj  nekem édes egy feketét. 
Adom , aranyom. 
Ott még lakást is  adnak . 
Nem én  adom , csak javaslatot teszek. 
Ha a központból megérkezik a dicsérő leirat, külön prémiumot és díszoklevelet  adunk  a legjobb dolgozóinknak. 
Igyunk a meleg vízre, amit én drágábban  adok  el, mint az arab sejkek az olajat. 
Még néhány év, és milliókat  adunk  az országnak, és a milliók mellé egészséges embereket. 
A bort is átvesszük a téesztől, de csak akkor, ha májat is  adnak  melléje. 
Drágán  adjuk  majd, akárcsak a pálinkát. 
Új nevet  adunk  a bornak és a pálinkának. <ptr target="stage.750"/> 
Klári megpillantja, jeleket  ad  Pap Gedeonnak. 
Klárika, a titkárnő iratokat  ad  kézre, majd visszahúzódik az irodába, ahol Mustos és Pap Gedeon gondterhelten várakozik. 
Ahol a fürdőkombinát szocialista brigádjai segítenek, továbbra is  adunk  kölcsöntéglát, a TÜZÉP-szállítmányok megérkezéséig. 
Én is  adok  hozzá ugyanennyit. 
Adjam  össze? 
Az igazgató elvtárs  ad  hozzá húszezret. 
Pap Gedeon integet, jeleket  ad  Mustosnak, hogy jöjjön előbbre. 
Pap Gedeon int neki, hogy  adja  oda. 
Minket  adott  kölcsön az intézet, hogy megkeressük, honnan jön a víz. 
Isten  adná . 
Dehogy Csak jutalmul  adtunk  egy-egy kádat. 
Integet Mustosnak, hogy  adja  oda a pénzt. 
Pap Gedeon Mustosnak integet, hogy a pénzt  adja  át. 
Én  adok  maguknak négyezret, speciális munkáról lenne szó. 
Adják  vissza az agácásunkat! 
Adják . 
Adják  vissza az agácásunkat! 
Elfogadtam, amit a kert  adott . 
Reggelit  adtak , ebédet és vacsorát. 
A napszám akkor Balatongyörökön negyven-ötven forint volt, s negyven forintért akkor még huszonhat pohár sört  adtak . 
1960-ban már kétszáz forintért  adták  a telek négyszögölét, s ma ezerötszázért. 
Negyven forint a napszám, ez meg húszat  ad , ha mind a kettőt megfoghatja. 
A tél, úgy látszik, biztonságot  adott . 
Kidobolták, hogy éhezik a pesti nép, s aki teheti,  adjon  valamit... 
Örömmel  adtam ... 
Úgy éreztem, hogy a testvéreimnek  adom ... 
- Isten ne  adja , hogy sorra kerüljön... - mondta. 
Adja  csak ki az asszony... 
Az ötvenes években a férfiak még a földnek  adták  meg a nagyobb tiszteletet, de az asszonyok lelke már átalakulóban volt. 
Ilonka nevű lányát a helyi igazgatótanítóhoz, Üst Gyulához  adta  feleségül. 
De úgy éreztem, esik ránk azért valami fény, Zimits Ilona nem  adta  el hiába a nemeskeresztúri földeket. 
A györöki villasor lakói előtt a tanító nem sokban különbözött a paraszttól, s ebben volt valami igazság, hiszen a legtöbb tanítót a parasztcsaládok  adták  az országnak. 
Sok munkát  ad  nekik, jobban ellenőrzi a módszereiket, maga a párt támogatja őket, és támaszkodik rájuk, de az értelmiség más rétegeihez viszonyítva anyagilag nincsenek eléggé megbecsülve. 
Meleget persze nem  adott . 
Akinek pedig pincéje van,  ad  magára. 
Melyik hordóból  ad ? 
Jól meglehetett bent a gazda, ha remeteségre  adta  a fejét. 
- Hozd a lámpát -  adta  ki a parancsot. 
Fölkelt,  adott  bort, aztán megkent néhány szelet kenyeret zsírral s egy marokra való cseresznyepaprikával együtt elénk tette. 
A balatonfüredi hajógyár hány embernek  ad  kenyeret? 
A KTSZ sok embernek  ad  kenyeret, de nem hasonlítható az olyan óriásokhoz, mint a füredi hajógyár, a fűzfői papírgyár vagy a Nitrokémia Ipartelepek. 
A fűzfői papírgyár ezer embernek  ad  kenyeret, s ebben az üzemben készül a hazai író- és nyomópapír zöme. 
A kert végében csörgedező patak bőséges vizet  adott  a zöldségeskert locsolásához. 
Naponta felvetődik a kérdés: mi éri meg inkább, ha eladjuk a kukoricát, vagy ha a takarmányt megetetjük a csirkékkel, libákkal, s azokat  adjuk  el? 
S a föld, a falusi életforma nyugalmat, biztonságot is  adott  az embereknek. 
Az álom első fele már életükben megvalósult, hiszen a Georgikon fél évszázados fennállása alatt több mint ezerötszáz képzett szakembert  adott  az országnak. 
A mezőgazdaság elméletének és gyakorlatának előmozdítására alapított ezen intézet célja az, hogy hasznos és tanult gazdasági tiszteket és számvevőket képezzen a művelt osztály fiaiból és egyszerű szakmunkásokat és felügyelőket a parasztság fiaiból, de egyúttal módot  adjon  a birtokosoknak is arra, hogy olyan ismeretekre tegyenek szert, amelyek révén megjavíthatják az ország gazdasági érdekeit. 
- Fogja, magának  adom  - mondtam, és a markába csúsztattam a ficánkoló halat. 
A Badacsonyi Állami Gazdaság ezerkettőszáz embernek  ad  állandóan kenyeret, de a nyári csúcsidőben a munkások száma eléri a kétezerkétszázat is. 
A Balatonboglári Állami Gazdaság 1877 munkásából 1269 állandó dolgozó: Az állandó dolgozók közül kettőszáznyolcvannak a gazdaság  ad  szolgálati lakást. 
A kötelező munkanapokra 800 négyszögöl háztájit  adunk , ennek fele szőlő, fele szántó. 
Ellenőriz, utasításokat  ad , mindenről tud, mindenütt ott van. 
Az is igaz viszont, hogy ezért a többletmunkáért Szepezden nagyobb darab háztájit  adnak , hiszen a szőlőterület felső határa nem 400 négyszögöl, hanem 600, egy fő teljesítményére számolva. 
Ötvenkét parcellát vágtunk ki, négyszögölét 250 forintért  adjuk . 
Tőlünk 60 fillérért vették át a káposztát és 2 forintért  adták  az üzletekben. 
Most 2 forintért veszik a korai káposztát és 4 forintért  adják  az üzletekben... 
Most 28-30 forintért  adjuk  a bor literjét. 
1970-ben az ÁFÉSZ-en keresztül 70 ezer kerttulajdonos 400 millió forint értékű árut  adott  el, ugyanakkor a kiskertművelők 300 millió forint értékű gyümölcsöt, zöldséget maguk fogyasztottak el. 
Három éve, amikor Celinográdtól száz kilométerre, az egyik kolhoz gyűléstermében a vendégszerető kazah földmívesek kezembe  adtak  egy csupor erjesztett lótejet, azonnal megértettem őseinket, akik a rómaiak által meghonosított móri, mecseki és Balaton-környéki szőlőskerteket 896-ban, minden gyanakvás nélkül átvették, s folytatták művelésüket. 
Az igazán élelmes asszonyok nemcsak szobát  adnak  ki, és bort adnak el a nyaralóknak, hanem főznek is a vendégekre. 
Az igazán élelmes asszonyok nemcsak szobát adnak ki, és bort  adnak  el a nyaralóknak, hanem főznek is a vendégekre. 
Amikor Ramazetter, a sümegi kékfestő rájött, hogy a lipcsei kereskedő hamisítja az ő borát, s úgy  adja  tovább, mint rajnai bort, nagyon megharagudott... 
- Majd  adok  én neked... 
A termelőszövetkezetek először zavarba jöttek, aztán bérbe  adták  a magasan fekvő szőlőket. 
Az építési hatóságok külterületre nem  adnak  ki építési engedélyt... 
A Halgazdaság 230 embernek  ad  kenyeret. 
A balatoni horgászegyesületek minden tagjának a halgazdaság  ad  engedélyt a " sporthorgászatra ". 
A balatonalmádi strandon többször előfordul, hogy a vállalati halsütő fagyasztott lengyel tengeri halat  ad  vendégeinek. 
A halászati tervet a jelenleginek a 25 százalékára csökkentsék, de amit fognak, azt valóban a Balaton-parti éttermeknek  adják . 
S hogy exportálják az angolnát, s azért ennyi meg annyi dollárt  adnak ? 
Vagy esetleg  adják  oda a szállásadójuknak, aki amúgy is főz a vendégeknek... 
Mindkét horgász azt mondta, hogy nagy részét megették, nagy a család, de néhány darabot  adtak  a szomszédnak is, aki a permetezőgépet szokta kölcsön adni, illetve a lókapát, ezenkívül eladtak még valamennyit a helyi ismerősöknek. 
Azt hiszem, ekkoriban már csak a horgászat  adott  értelmet az életének. 
Így én  adtam . 
A tihanyi Motel főpincére a 8,80-as magyar vermutot mint olasz árut 22 forintért  adta  el. 
- Na kisfiam,  adja  össze még egyszer ezt a számlát - mondta. 
- Legyen szíves,  adja  össze még egyszer... 
Ezek a kifőzdék, bármilyen keveset  adnak  egy adagban, s ha látszólag drágán is, még mindig olcsóbbak, mint a vendéglők... 
Naponta általában négyszáz csövet  adnak  el. 
Dollárért, márkáért, fontért, líráért  adnak  forintot. 
Százötven forintért  adták  ki a szobák darabját. 
Száz forintért  adták  ki a szobák darabját. 
Sok parasztcsalád s nyugdíjas kistisztviselő nyaranta kihúzódott a melléképületekbe, s az egész házát bérbe  adta . 
A pénztárakban sokszor rossz jegyeket  adnak  ki, vagy a jókat összecserélik... 
Balatonszepezden például hosszú esztendők óta, valamilyen titokzatos okból, nem  adnak  ki első osztályú jegyet. 
Helyette  adnak  egy " felszálló " ideiglenes bilétát, ami feljogosítja az utast, hogy a kalauztól váltson jegyet. 
Ha szerencséje van, akkor főzési lehetőséggel  adják  ki számára a szobát. 
A lídó alkalmat  ad  az egész part lezüllesztésére, elkoszosodására. 
Egyik évben januárban  adtam  fel a rendelésemet Boglárra, s ekkor már csak augusztus utolsó hetére kaphattam hajót... 
Én sajnos azt látom, hogy ahol a szabvány ERDÉRT faházra nem  adnak  a kisembernek építési engedélyt, ugyanott, vagy a közvetlen szomszédban a " VÁLLALATNAK ", " ÜZEMNEK ", " KÖZÜLETNEK " mindent megengednek. 
Így, aki tíz esztendeje drága pénzt  adott  a parti telekért, egyszer csak arra ébred, hogy a nyaralója húsz méterre áll a parttól, s a vizet nem is látja. 
Manapság az európai tavakról kitiltott motorcsónakok a Balatonon  adnak  egymásnak találkozót. 
Hangok: "  Adj  egy nyalást... 
Na igazán,  adj  egy nyalást ". 
- A Balatoni Intéző Bizottság Keszthelynek évek óta nem  ad  semmit. 
Úgy gondolom, Zala megye többet  adna . 
Ha két óra múlva kézhez kapják, s azonnal postára  adják  a választ, akkor az a legjobb esetben délben lesz itt. 
A kikötőben örökké nyüzsgött a nép, s a halárusok jó sült keszeget  adtak  a nap minden órájában. 
A fia hangja áttört a gőzön: " A halaknak  adj  tubifexet. " 
Most, amikor kellene egy ember, aki  ad  egy pohár vizet... 
Hazaérkezve illedelmes kopogtatás után át kellett menni a nővérek hálószobáján, majd a középső nappalin, ahol Malvin néni zongoraórákat  adott . 
Két dunyha, hajnali pálinkakortyok, " kilencujjú " a kék vizeskancsóval Február végén  adták  át az új lakásokat. 
Észre sem vette, mikor kezdődik, de amikor a hivatali közegek gyűrűjében állt, már izzadt, s ha kérdeztek tőle valamit, bizonytalan válaszokat  adott . 
Taxival érkezett a lány, méghozzá messziről, mert apád százasokat  adott  a sofőrnek. 
Olvashatatlan aláírás  adott  súlyt az érvényességnek. 
Új nevet  adtak  neki, de nekem még mindig a Hableány. 
A harmadik kürtjelet csak akkor  adták  le, amikor elszakadtak a parttól. 
A kicsi kármentőbe belemért négy litert, és  adott  hozzá egy piros pöttyös bögrét. 
- Veszünk fel kölcsönt, a gyár is  ad  neked valamit... 
Adnak  valamit... 
-  Ad . 
A gyár  ad  valamit. 
Anna néni  adott  a bajra benedekfüvet, májfűlevelet, borbolyagyökeret. 
- Négyszáz forint négyszögöle, de neked háromszázért  adom ... 
Ez itt jó nagy árnyékot  ad . 
Én mustot soha nem  adok  el, csak kétszer fejtett, érett bort. 
Mindent kitűnőre tudott, de a saját szaktárgyamból én egy jeggyel rosszabbat  adtam  neki, hogy leszereljem az iskolai pletykákat. 
Sportegyesületeknek  adjuk  el a bort. 
- Olaszórákat  adsz ? 
- Kinek  adnék  itt olaszórákat. 
- És amikor a kapuőrséget  adtuk , arra emlékeztek? 
Majd csukd be a pincét, és  add  be hozzánk a kulcsot. 
Nappal nem  adtak , tilos volt. 
De a doktor úr  adott  neki egy injekciót, és visszanyerte az eszméletét. 
Csak egy évet, ha  adna  az Úr Jézus... 
Nem emlékezett, mi lett a körtefával, s arra sem, hogy milyen ízű gyümölcsöt termett, amikor még a lombja árnyékot  adott  az ajtó és az ablak elé. 
- Jó aratóidőt  adott  a mi istenünk - mondta a nagyanyja, s ezzel lezárta a déli eszmecserét. 
Nekem sem  adott  belőle, pedig én már Böhönye előtt megszomjaztam. 
- Ennek a rendőrnek minek  adtátok  oda a Mária néni levelét? 
Gázt  adott , és átrúgtatott a patakon. 
- Megjöttem, Tibikém - mondta -,  adj  egy szilvát. 
- Még enned sem  adtam , és reggel utazol... 
" Lehet, hogy több tejet  adnak , de rondák " - gondolta. 
- Nem  adunk  el semmit. 
Ezért a pulóverért  adok  nyolcvanat... - a kezét felém nyújtja. 
Kifelé aztán  adtam  neki egy doboz cigarettát, azt elfogadta. 
- Akkor  adjon  nekünk egy vödör sört. 
-  Add  neki vissza. 
- Nem  adom , ezt én nyertem. 
- Ha nem  adod  vissza a pénzét, nem tud elmenni. 
-  Add  neki vissza, és akkor elmegy. 
- Nem  adom , ezt én nyertem. 
Amikor megérkeztek és elutaztak, mindig ebédet  adtunk  a tiszteletükre. 
A torkomat összeböködték a szálkák, és nem  adtak  inni. 
Ez a tudat új erőt  adott . 
Nem  adták  neki. 
- Még ne, előbb  adjon  egy konyakot. 
- Semmi, sorba  adják  a demizsont - mondta Stadlinger. 
Erőt  adott  az ijedtség. 
-  Adj  nekik lucernát, azt csak le kell kaszálni. 
" Nem  adott  nekik enni, mert hozzájuk nyúltam - gondolta. 
- Piriti bácsi,  adjon  egy cigarettát. 
- Na,  add  ide, Gyula, azt a naplót, majd fölírom én. 
Ha ötvenért  adják , elviszem... 
Egy régi húsvéton pedig leültetett az asztal mellé, és ceruzát  adott  a kezembe. 
Kiscsikónak  adott  már cukrot tenyérből?... 
Kiscsikónak  adott  már cukrot tenyérből?... 
- Az talán  adna  - vélekedett Berkes, és a szemét ernyőzve, jól megnézte a Marcal másik partján álldogáló embert. 
- Lehet, hogy  adna , de felrobbantották a hidat. 
-  Add  ide, Berkes, amíg átmész, én vigyázok rá. 
Simonnak egy közeli épületben vödröt és rövid nyelű meszelőt  adtak , s néhány perc múlva már a meghatározott útszakaszon lépkedett szerszámaival. 
Akkor nyugtalan lett ettől az egyetlen szótól, úgy érezte, mintha valami titokzatos lenne a múltjában, melyet saját maga sem lát egészen tisztán, s a kérdőívet zavartan  adta  oda a PTO titkárnőjének, amikor az összeszedte. 
- Ilyen utasítást nem  adnak . 
- De ha  adnának , mit csinálna? 
A beszélgetésre néhányan előbújtak a szomszédos hajókból, és tanácsokat  adtak : 
A gengsztert virsliként  adták  el... 
- Szóval  adtak  lakást... 
Hajójának a Champion of Sea nevet  adta , s büszkeség töltötte el a szívét. 
Amikor a tükörben megszemlélte a végeredményt, barátságosan megszólította magát: " Csak egy anziksz kártya érkezett, Illés úr, ha jól láttam, Cherbourg-ban  adták  fel... " 
A tisztelendő úr aztán megáldoztatott, de a csengőket nem  adták  oda. 
Azért  adom , hogy az anyádra emlékeztessen. 
Hazafelé arra gondolt, hogy reggel levelet ír az anyjának, s a következő éjszakán postára  adja . 
Az orvos tetanusz injekciót  adott  neki, kimosta sebeit és bekötözte. 
- Nézd meg, mit csinál a hátsó kerék - mondta Illés, aztán gázt  adott , és engedett valamennyit a kuplungon. 
Azt mondja: " Jaj, Péter bácsi,  adjon  már kölcsön egy húszast, nem tudják a százasomat felváltani... " 
Adtam  neki... 
Mosom a kezemet, és közben kérdem tőle, hogyan leszünk, mivel még a húszast sem  adta  meg... 
- Micsoda moslékot  adnak ... 
Árnyékot  ad  majd a kapásoknak... 
Parancsot  adnak  a télnek, és hirtelen jóra fordulnak az összes dolgok. 
Aztán befogják a legerősebbet is, és Kákics kezére  adják  mindegyiket... 
Aztán Kákics kezére  adták . 
- Az, akinek a derest a kezire  adták ... 
- Ha önnek mi igazat  adtunk  volna, most nem engedhetnénk meg, hogy a leányát Máyer István mellé temessék... - mondta, és várakozva Entznére nézett. 
Az együttes leeresztette a húrokat zeneszerszámain, így azok elasztikus, mélyülő hangot  adtak . 
Néha hetekig nem  adták  le az írásait, ilyenkor aztán a vasútra szorult vagonkirakónak. 
Szegény öreg pópa szívesen  adja ... 
-  Adjon  isten... 
Ötven forint borravalót  adott  a pincérnek. 
A hangszer olyanforma hangot  adott , mint amikor egy nagy emlős fájdalmában kitátja a száját. 
-  Adna  egy Coca-Colát?... 
Az asszony gázt  adott , hátul a tehertérben csörömpöltek az üvegek. 
- Mit  adjak ? - kérdezte, és a lakattal bíbelődött. 
Add  elő az üvegcsét, Bözsi, mert megváglak! 
És persze a népi szőttes mintái sem látszanak, mely a háttért  adja  jellegzetes formáival, kicsit az időtlenségbe mosva az egész kompozíciót. 
Adok  egy tízest, ha bejössz... 
Na,  add  ide. 
Na,  add  ide azt a szivart. 
Ruhát  adnak , rendes adagot mindenből. 
-  Adok  én neked addig egy százast, aztán majd másodikán rendezzük, jó? 
Ez  adja  valójában a rendőrszag aromáját. 
Nyár volt, de a tengerparton ennek ellenére is  adtak  osztrigát. 
A titkomat akkor sem  adtam  ki. 
Aztán  adja  hozzá, hogy újabban én a kultúrában dolgozom. 
Egy pár talpért akkor  adtak  két libát. 
Fújtak, brummogtak, zümmögtek, felelgettek egymásnak, jeleket  adtak , jeleket továbbítottak pincétől a padlásig. 
Mézet is  adok ... 
Ötliteres demizsonban  adom ... 
A bort huszonötért  adjuk , de a százados úrnak huszonkettő... 
- Nem szeretsz eléggé, mókuska, pedig mindenemet neked  adtam . 
Adok  háromszázat, de akkor kijössz a hegyre is... 
Egyenesen megkérdezte, hogy mennyi készpénzt  adnak  a szüleim... 
- Jó,  adok  ötezret... 
Adsz  tízet, és kész... 
- Ha  adsz  tizenötöt, a házasság után is jó leszek hozzád... 
- Jó,  adok  tizenötöt. 
Édesapám, rólad sem feledkezem meg, hamarosan nagy összegeket  adok  postára. 
- Nem  adok  neki egy évet, Sáfrány, s maga már Badacsonyba jár hozzám frizurát csinálni... 
Pénzt is  adtunk  neki. 
Ha én főorvos lennék, ezért még nem  adnám  kölcsön a lányomnak a kocsit... 
Akkor  adnám  kölcsön, ha jól tanulna a lányom... 
Felét nekem  adta , felét az öcsémnek. 
Az anyu szerint neked részletre is  adnak  kocsit, mert exponált ember vagy. 
- Nem  adnak . 
EGY TELKET  ADNAK  AZ APUÉK! 
Add  ide egy kicsit ezt az üveget. 
-  Add  ide egy kicsit azt az üveget - szólalt meg az újságíró -, én még nem is láttam. 
-  Add  ide egy kicsit az üveget, és megmondom. 
Amíg a feleségem visszaérkezik a kenyérrel, maga is megpróbálhatja,  adok  egy merítő kishalat. 
- Aztán ha nem  adják  oda? 
Tetszik tudni, méltóságos uram, hogy szüretkor  adja  ki mindenki a kántorrészt, s a katolikusok... 
Aztán elseje után, ugyancsak a hivatali szokásoknak megfelelően, százhuszat  adott  vissza. 
Ahogy most nézte a finom, fehér meghívót, szinte látta magát, ahogy szó nélkül felemelte az asztalról, és az osztályvezető kezébe  adta . 
Gyergyóban többnyire minden család  adott  valakit a szellemi életnek. 
A körülmények kedvező együttállása  adja  meg a munka legjobb pillanatát. 
Ez mindig  ad  egy felmentést a tunyaság vétkére. 
De ha elkészül a házuk, nem  adom  ki többet, hanem megalapítom ebben a házban a Jószomszédság Könyvtárát. 
Újvidéken az Út című avantgard folyóiratnál dolgozik, majd napilapoknál, aztán saját maga  ad  ki folyóiratokat. 
Nekem is " két hazát  adott  végzetem ". 
Pécs mély kultúrája, a mediterrán levegő bizonyos szellemi oltást  adott  belém. 
Az életnek az a munka  ad  értelmet, amit az ember szeret. 
Az ember csalódásaiért is kárpótlást  ad . 
Erre a kérdésre választ  ad  a legközelebbi verseskötetem címe: Ellentmondás a halálnak. 
A kiemelt íróknak a Kossuth-díj mellé sok esetben egy villát is  adott ... 
Igaz, hogy nem írhattam, nem kereshettem pénzt, csak alantas bestseller-fordításokhoz jutottam, rá voltam szorulva arra az anyagi támogatásra, amit Szilasiék  adtak . 
Öt gyermekük született, de nem  adtak  reverzálist. 
Pusztaberényből nézve Badacsony és a két fonyódi hegy furcsa geometriai ábrát  adott ... 
Örökérvényű példát  adott , hogyan lehet természetes baráttá avatni a fiatalabbat. 
Ez  adja  az oxigént az élethez. 
Az író munkáját tisztességesen fizessék meg, de ne  adjanak  neki ingyen villát. 
Anyám nem akart belőlem költőt nevelni, Adyt sem anyám  adta  a kezembe, hanem a rongyosra olvasott Új versek kötetét magam vettem le a polcról - mondja. 
Éppen ezért kissé furcsa az a türelmetlenség, ami a legfiatalabbak részéről érzékelhető, hogy hát mikor  adják  át ezek a harmincöt-negyven évesek a helyüket? 
A halála után is folytatódó jövőt csak a gyerek, az unokák, a biológiai továbbélés lehetősége  adja  meg. 
A kezembe  adja . 
- A kétségek után valamilyen örömnek  adom  át magam. 
Vigasztalóm és olvasmányom - mondtam már - Fazekas Mihály és Diószegi Sámuel debreceni Magyar Füvészkönyv -e volt: a szebbnél szebb magyaritású virágnevekben a nyarat, az egészséget, a szabad turistautakat  adták  nekem a reménytelenségben. 
Ráadásul olyan egyéniség, akit nem jellemeznek a tárgyai, legfeljebb arról lehet szó, hogy a tárgyainak is ő maga  ad  értelmet, jelentőséget. 
Amikor hivatalnok voltam -  adtam  ugyanis arra, hogy ne irodalomból éljek -, az írás rendszerint éjszakára maradt. 
A képzeletemnek enni  adok , mert engem esz meg. 
Meg kell szolgálni, amit a közösség  ad . 
Ha egy haldoklónak nincs módja megmondani, hogy mi a baja, kitől lehet elvárni, hogy ennek hangot  adjon ? 
Így nem  adtál , hanem kaptál. " 
Kezdettől fogva a feleségemnek  adom  a fizetésemet. 
Abban a sváb községben, ahová engem német szóra  adtak , magyart gyalázó verseket, mondókákat tanultam németül... 
Ahogyan Kölcseyék kimutatták a nagy veszélyt, s ez negyvennyolcban erőt  adott . 
Ez lehetőséget  adott  arra, hogy kialakuljon ilyen rendszeres életmód. 
Kezébe  adtam  Móricz Zsigmond Rózsa Sándor-ját és Thomas Manntól a József és testvérei-t. 
Mivel egyéniségemből eredően is hajlok a részletek megfigyelésére, mindez módot is  adott  arra, hogy állandóan lássak, figyeljem a természet jelenségeit. 
Inspirálnak, parancsot  adnak , felelősségre vonnak. 
Létezésével alkalmat  adott  arra, hogy bejárjak a főiskola könyvtárába és a filozófiai előadásokra. 
Hantai  adta  a kezembe az első filozófusokat, Spenglert, Kantot, Freudot. 
Elfogatási parancsot  adtak  ki ellene. 
Feljegyzéseit s egy könyvcsomagot  adott  át nekem megőrzésre. 
Nagy szorongással  adtam  ki a kezemből a rövid verseket. 
Kende az egyetlen magyar író, aki nemcsak megírja a könyveket, hanem el is  adja  azokat. 
Mert Kende nemcsak arról nevezetes, hogy a megírás után el is  adja  a könyveket, hanem arról is, hogy az összes feleségét elvitte Rómába. 
Nyomatékot  adott  a szavaknak, s a fáradt papok, ahogy átsiettek a téren... 
Alkalmat  adott  arra, hogy kijátsszon, aztán meghalt nyugaton. 
Ezt a Magvető  adja  ki. 
- Sem egyik, sem másik módszert nem követem, addig egy sort sem tudok leírni, addig fogalmam sincs a történet fordulatairól és a hangulatáról, amíg a főszereplőnek vagy  adott  esetben a főbb szereplőknek a jellemét nem ismerem. 
Megőriztem a régi tulajdonságomat, hogy gátlástalanul mindent megírok, legfeljebb nem  adom  le. 
- Most  adtam  le Egyik kiegyezés sem című kötetemet, 1973-ban megjelenik. 
Ugyanakkor frissebb sikerélményt  ad  az embernek, mint az írás. 
Apám volt a legkisebb gyerek, és suszterinasnak  adták . 
A bizonytalanság beárnyékolta a gyerekkoromat, de rengeteg izgalmat is  adott . 
Hála isten, a Tisza Kálmán tér erős élményanyagot  adott , és azt nem tudtam kihagyni. 
-  Ad  egy bizonyos tartást az embernek. 
Ezek szép mondatok, de a döntő élményt mégsem ez  adja  velük... 
- Én ilyen rangot nem  adok  magamnak, és nem is így gondolkodom. 
Hangot  adott  a közösségnek. 
Kértem rá otthon pénzt, de nem  adtak . 
Nagyon meg volt hatódva, nekem  adta . 
A Puszták népé-t  adta  a kezembe. 
Anty Illés  adta  kezembe Illyés Gyula és Veres Péter könyveit. 
Van itt egy kedvenc hentesem, az  ad  velős csontot is. 
Úgy gondoltam, hogy majd a szüleim bérbe  adják  a földeket, de nekik eszük ágában se volt a földet szétadni. 
Megértem Radnótit, aki kenyeret  adott  cigarettáért, pedig cigarettát is adhatott volna kenyérért. 
Az biztos, hogy nem tudják egymásról, ki mit  adott  fel. 
Nincs meg a társadalmi érintkezés, ami tisztánlátást  adna  az embernek. 
Lehet, hogy Corbusier rendszere  adja  a megoldást, amikor a törzsi társadalom szerkezetét ülteti el a civilizáció magas fokán. 
Amikor búzából ki lehetett hozni ötven-hatvan pengőt egy holdból, négyszáz pengőt  adtak  egy hold salátamagért. 
Ezekhez a gazdákhoz jártam biciklivel, és termelési tanácsot  adtam  nekik. 
Első indítékot az írásra a parasztok hősi erőfeszítése  adta . 
Mire a lány " Ilyen parasztot  adjon  nekem az isten minden szombat estére " - és cuppantott egyet. 
Hogy Az eke után nem  adtam  ki könyvet nyolc éven keresztül, az azért van, mert bennem a szemléleti változást, az előrelépést a népi irodalomhoz való csatlakozás hozta meg. 
Ha egy költő azt mondja, hogy ő értelmet  ad  a világnak, akkor le kell köpni. 
Nagy volt a veszélye annak, hogy az ilyen társadalmi érdeklődés kisiklik, és visszaélésekre  ad  alkalmat. 
A parasztok inasnak  adták  a gyermekeiket a gyárba. 
- Bizonyára, de sajnálom őket, mert senkinek sem  adtam  igazán nagy okot arra, hogy ellenségem legyen. 
" Jó " - mondta, és randevút  adott  az egyik eszpresszóban, ahol egy rokonszenves etyeki lány küszködött a kávéfőzőgép sok-sok csápjával. 
Ez sok félreértésre  ad  alkalmat. 
- Nekem az első igazán jó tanácsokat a Pálinkás Gyuri  adta . 
A leggondolatibb verseim is visszajárnak, egyensúlyt  ad  a táj. 
Ma, aki  ad  magára egy keveset, igyekszik fizikát, matematikát tudni. 
- Értelmet az  ad , ha csinál az ember valamit. 
Egyébként az újat, korszerűt kereső igényemet soha nem  adom  fel. 
Marxista vagyok, mert hiszem azt, hogy a marxizmus választ adhat és  ad  nemcsak a kor nemzetközi kérdéseire, hanem a mai ember szerepét és helyét is kidolgozhatja a társadalomban. 
Nem tudom, mit  adott  elő. 
Ez  adott  dolog. 
Ezt testes, önálló könyv, a Sárkányok és tűzfák követte, melyet a Szépirodalmi Könyvkiadó 1967-ben  adott  ki. 
Amikor második kötetemet befejeztem, sokat töprengtem, milyen címet  adjak  neki? 
Az írás alapötletét, vagy ha így tetszik: indítékát, az őszi, nehéz esőkben féllábon ácsorgó, fázó madarak látványa  adta . 
Mi lendített rajtad többet, mi  adott  új, nagyobb erőt, a siker vagy a kudarc? 
Ha mindig csak habos tortát  adnak  ebédre, megfordul a helyzet. 
Mindig idejében megtér, így a rend, az egymásra épülő csiszolt szépségű munkanapok erőt, öntudatot  adnak  mondatainak, tartásának. 
Szántódot azzal a feltétellel  adta  el a tihanyi apátság a vasútnak, hogy ott minden vonatnak meg kell állni. 
A szerkesztőknek nem  adtak  lakást. 
Mindig  adott  hitelbe. 
Egyébként is, Tolsztojnál nem  adom  alább. 
De hiába  adtam  elő Tiborc panaszát, eltanácsoltak. 
Ugyanis búcsúvacsorát  adok  egy hölgynek - mondja, aztán tovább dolgozik a fűzőkkel. 
Most  adott  egy címet. 
Irtózatos sokat  adott . 
Fontosabb ennél az, hogy  adok  a nőkre. 
Az  adott  napi penzumom 3-7 flekk között van. 
Miért  ad  bort? 
- Az viszont való igaz, hogy Banjalukában németül  adtam  interjút. 
Nem szólam, hogy sokat  adtunk  már az emberiségnek. 
Egyszer nyers füstölt sonkát is  adott , mert látta, hogy éhes vagyok. 
Ott éreztem én a tájban ezt a jó egészséges illatot, amit a sárga növények  adnak . 
Elrepül, de  ad  valamit. 
Harmadszorra: őfelsége  adjon  még az én kék fedeles füzetemnek és sárga falú pincémnek néhány évi jó szüretet. 
Egyszer történt, hogy rövid percek alatt három akkora halat fogtam, amelyből böjt napja lévén, kerekre böjtölhették magukat a fonyódi rendház apácái, mert nekik  adtam . 
A tenyerében a vonalak egy mandulaszerű szigetet  adtak  ki. 
Örökké védekezni fog, a kést nem  adja  ki a kezéből, s ha erőszakkal közelednek hozzá, belevájja majd a poroszlók húsába. 
És Mártát miért nem  adták  ide?... 
Miért nem  adták  ide Mártát is?... 
Ha aztán a szertartás úgy  adja , akkor a tisztelendő úr lóbál feléje egyet... 
- Jó napot  adjon  isten... 
Add  vissza a Viktornak azt a rossebet, kiesett az újságjából. 
-  Adok  neked egy képet a Szeplőtelen Szűzanyáról... 
Csak a papnak ki ne  adjanak ... 
Éppen úgy  adtak  enni, mint az igazi gyereküknek. 
Lehetséges, hogy az Ambrus eredeti nevem, csak ezt a Thalit  adták  rám. 
A menekült lány most kedves, almát  ad  nekem... 
Almát  ad , és kész... 
Azért  adja  most az almát, hogy felejtsem el azt az egészet a bányában... 
Ha tudná, hogy lelencből vettek ki, még almát sem  adna ... 
Add  csak ide... 
-  Add  meg magad! 
Add  meg magad! 
Lehet, hogy a parancsnokság jutalmat is  ad ... - mondta Steller, aztán intett Ambrusnak, hogy másszon partra. 
- A néger  adta ? 
Ad  majd útravalót és tanácsokat is... 
Annak  adok , akinek akarok... 
- Mit  adtál  nekik? 
- A mi Pistánknak is  adnak ? 
-  Adnak . 
A menekülteknek ételt és szállást  adtak  a faluban, aztán faggatták őket, de azok semmit sem tudtak mondani. 
Az Úr  adta , az Úr elveszi - mondta Thali Ágoston. 
-  Adjon  enni ennek a katonának és nekem is. 
- Idesanyám,  adjon  ennek a katonának vánkost, kisdunyhát. 
- A nyelv szépségét az Úr  adta  az emberiségnek. 
Mindez egyéniséget  ad  népeknek, embercsoportoknak... 
Mit  adjak  neked, szegénykém? - fordult a tanti Ambrushoz, de az csukló zokogástól fuldoklott. 
Adtak  a szavára minden, még az asztalos is... 
A házadat meg a tantinak  adom ... 
- Tudniillik, nagyságos asszony, a mozdonyt ők  adják ... 
Kenyeret  ad , nyugdíjat... 
Ambrus,  add  ide a retikülömet... 
-  Add  oda nekik - mondta Gilmesi Ferenc a feleségének. 
- Amikor  adták , érvényes volt... 
Aztán pedig parancsot  adtak , hogy vonuljunk Tyimbe, de Vaszilijevkától északra... 
Ha volt nekik,  adtak  egy falatka kenyeret, de nekik sem volt... 
Nem  adta  meg magát álmában sem. 
Gilmesiné kenyeret és szalonnát  adott  a katonának. 
- Mindenki  ad  valamit... 
Adnék  én nekik, tudom istenem... " 
Majd  adok  én nekik bejönni a kéményen... " 
A gereznáját neked  adom  majd. 
Vagy neked  adom , Ambrus... 
ki is? így  adná  tudtul valaki, hogy nem tart méltó ellenfelének? vagy én hibázom el? de veszteni könnyebb, ha azt mondom rá, hogy végzet? 
tudod, hol lakik, s hogy szabadnapot  adott  a testőröknek, s hogy élvezi a szabadságot, meg azt, hogy mozog és a feleségét kísérgetheti, 
Eszményt  adj , kiabáltál és ütögetted a tányért. 
pillanatokat, amelyeket aztán hamarosan kiizzad, mert a víz, mint az imádkozás, valami léten túli hálóba fogja, ahol elveszhet és újjászülethet, ahol átlátszó sakktáblák esnek az égből, a négyzet kockát játszik, az üvegcserepet senki sem söpri össze, nyár van, s mint a bélyegző a bontott csirke farán, a felelősség megoszlik. Szemben vele mindig ül valaki, s csak meg kell tennie az első lépéseket, csak a másik helyett is gondolkoznia kell, csak észre kell vennie, s be kell látnia, ha veszít. A tudás önbizalmat  ad . A nem tudás is. Ami a kettő között folyik, abból készül a mosdótál, a szappan, a törülköző. 
Csak az emberi agy, az emberi szó erőlködik, hogy a mögöttest, a teljességet a maga sokoldalúságában leképezze, hogy az öt érzék jelzéseinek összességénél is többet  adjon  vissza. 
A hagyomány -e, a közös történet, szokásrend, jogrend, kultúra, amit a családod, a nyelved, a nemzeted, az emberi társadalom  ad  át, présel beléd, kér számon rajtad, vagy a ki tudja hol kapott egyéni kódod, a ki tudja mikor kezdődött saját múltad, amit a születésedkor a génjeidben hoztál, s amit a közös tapasztalat és érdek a maga képére és hasonlatosságára formált, de ami mégis újra meg újra fellázított az, erőszak ellen, többet akart, mást akart, előre menekített? 
Vagy az, amelyikről szinte semmit sem tudsz, de ami képessé tesz rá, hogy elkülönítsd a mindenséget és önmagadat, a többi embert és önmagadat, pillanatnyi önmagadat és elképzelt önmagadat, hogy célokat tűzz ki, választani tudj, s hogy elindulj a választott cél felé, és tevékenykedj, és ne  add  föl akkor sem, ha a harmadik lépésnél kiderül, hogy reménytelen, ha könnyebb lenne nyafogni, mint a következő lépést megtenni? 
Adjunk  ma hálát az ismeretlen Úrnak. 
Mi lesz, ha egyszer csak nem  adják  ki az életmű-sorozatukat, ha kihagyják őket az elnökségekből, bizottságokból? 
Anyád a halálos ágyán is csak a nagyon a végén  adta  föl. 
Érzem, nézem, megmérem, nevet  adok  neki, de mindig ugyanazt az oldalát látom csak. 
Folyton mozog, jeleket  ad , legyőz, örvendezik, hogy milyen kicsi vagy, belebújik a többiekbe, hogy dicsekedjék, milyen hatalmas. 
Ha fáradtság, hanyagság, időhiány miatt nem sikerül, ha tudva  adsz  ki hibásat a kezedből, akkor meg rögtön kétségbeesel. 
Éppen azzal fogod meg őket, vonod magadra a figyelmüket, attól pukkadnak meg, hogy teszel rájuk, észre sem veszed, hogy tágul a szemük, tátva a szájuk, hogy beavatkoznának, de hátralépnek inkább, helyet  adnak , mert látják, hogy benned van a közepe, s hogy tényleg van még hely. 
S mekkora hányad az, amit a génjeiben hozott, hoz magával, amit az ősök, az ősei tettek magukévá, szenvedtek önmagukká, s  adtak  tovább öntudatlanul is nemzedékről nemzedékre, s ami végül is egészen mostanáig fenntartotta, megőrizte a láncot, amelyiknek a legutolsó szeme te, ő, én, mi vagyunk? 
Kinyílik a lélek, hogy minden villanás beleférjen, forgolódik, nyúlik, összehúzódik, semmivé lesz a test, hogy helyet  adjon , helyet csináljon. 
Kevesebbet  adtál  érte, kevesebbre becsülöd. 
Az igazán nagyok, az emberként is nagyok, ha kiderül róluk, hogy győztek, hogy ők a leg-ek, sírnak, kétségbeesnek, mert hirtelen oda lett az akadály, nincs, ami az életük értelmét  adta . 
Most csak fölírja magának, amit az előbb hallott, hogy a legújabb statisztika szerint, amelyben a Szovjetunió utáni Oroszország adatai is benne vannak (" már onnan is  adnak  ki adatokat "), hogy a világon az öngyilkosok sorát a finnugor népek vezetik, első helyen, persze, a magyarok állnak, másodikon a finnek, harmadikon a szibériai (uráli?) kicsik, talán a marik vagy a hantik, s hogy azt mondja a tudós, hogy mintegy négyezer évvel ezelőtt, amikor még mind együtt éltünk, éltek az ősök, tehát az első nagy szétszórattatás előtt, hogy akkor történt, kellett történnie valaminek, valami nagy bajnak, ijedelemnek, kényszernek, amiből a menekülésnek ezt az útját választották, s 
Ha önként  adsz  föl helyet, próbáld meg minél gyorsabban elvágni a hozzá kötő szálakat, levagdosva magadról azokat a kötélvégeket, láncdarabokat is, amelyeknek a másik vége már szabad, de ott éktelenkednek, laffognak, lógnak rajtad, állandó sajgást okozva, s újra meg újra arra kényszerítve, hogy eltűnődj, jól döntöttél -e, s amíg ki nem kecmeregsz a cafrangjaikból, azt a helyet sem tudod igazán birtokba venni, ahol úgy érzed, megkapaszkodtál, mi több, kapaszkodnod sem kell, akkora biztonságban érzed magad, s merthogy odalátsz az elhagyottra, s oda-odanézel mindaddig 
, helyzetek, amelyekben igenis jól érezted magadat, amelyek alakítottak, erősítettek, s olyan erőssé tettek, hogy egyszer csak fölálltál, elfordultál, eljöttél, mert undor fogott el, mert akkora volt a hamisság, a fontoskodás, a pöffeszkedés, az összefonódás, a végtelen egérszag, hogy attól kezdve egyfolytában okádtál volna, s még szerencse, hogy hirtelen magadban tudtad tartani, s így sem a bandázó gyalogságot, sem az öntelt tisztikart, sem a demagóg parancsnokságot, senkit sem hoztál olyan helyzetbe, hogy mosakodnia vagy sajnálkoznia kelljen... ha önként  adsz  föl helyet, ne nézz hátra, mert sóbálvánnyá változol. 
Holott a többség csak mint a visszhang, vagy mit a hangerősítő, valaki másnak, másoknak a szavait, gondolatait  adja  tovább, erősíti föl, színezi, szajkózza. 
S csak akkor, ha valamit elvét, ha kiderül róla, hogy nem igazán erős, csak durva és kegyetlen, ha nem igazán okos, csak ravasz és hazug, ha nem igazán ügyes, csak ügyes barátai vannak, hogy akkor előbb-utóbb egyszer csak agyonvágják, kisöprűzik pereputtyostul, s akkor minden összezavarodik megint, és sok-sok picike, nyavalygó főnök lesz csak, és gondolkozni kéne, mindenkinek külön-külön kéne gondolkoznia, sőt, tennie valamit a saját belátása szerint, de mind arra vár, azért kiabál, könyököl, húzódik hátrébb, hogy helyet  adjon , hogy legyen méltó helye annak, aki jön majd és megmondja, és rájuk kényszeríti. 
S mit  ad  Isten, ettől kap erőre, s menne neki, ha kell, Ninive királyának, biztosának is. 
Mintha fémlemezeket raknál be valami résbe, tokba, ládába, s hozzáütődne, hajolna, simulna, reszelődne folyton egyik a másikhoz, s rezegnének, hangot  adnának , megtöltenék máris a helyet, de azért az újakat még be tudnád csúsztatni közéjük, elférnének ott, s mind a helyére igazodna, megnyugodna, segítené még inkább tartani, ellensúlyozni a gravitációt, tehát mintha nemcsak a tömeg, hanem a súly, a teher is növekedne, már-már kibírhatatlanná, de érzékszervekkel és ésszel még fölfoghatóvá engedné válni az eseményt, azt, hogy olyannyira fölgyorsult, s akaratodon túli, önműködő lett az egész, a megállíthatatlan, az egyik napra a másik, a húsodba vágó, a csontodba, idegeidbe villámló, a 
A jótett magában hordja jutalmát, a szeretettől az a boldogabb, aki  adja . 
Vagy csak megszédülünk a sebességtől, az erőtől, a helyzettől, amelybe életünk közepe táján jutunk, s kihullik, messzire csapódik a legnehezebb, ami az értelmét, az értékét  adta  az egésznek? 
Ha meg több ennél, ha szeretettel, megértéssel, kíváncsisággal teli a közelítés, ha az öröméből vagy a bölcsességéből képes adni a másik, akkor azt is tudja, hogy amit  ad , annak a helyére a magány, a keserűség, a fájdalom, a szorongás duplája elfér, sőt, ott előbb-utóbb közömbösül semmivé válik. 
Élő labda volt maga is, úgy pattogott, mint a konok bőrgömb, amit kapott,  adott . 
Egy lány pilléző hóesésben, ki csókjaidhoz száját  adta , s míg eltűnik a fordulónál, szíveket rajzol házfalakra. 
Kívánta, hogy hallják, hogy igazat  adjanak  neki. 
Egyszer azonban, a nevezetes ÜLTESS FÁT, HOGYHA MÁST NEM, LOMBOT  ÁD ! mozgalom kezdeti időszakában " Ehető falevelek " címmel olyan sikeres iskolai dolgozatot írt, hogy az a mozgalom központi lapja ÚJ TEHETSÉGEINK rovatában is megjelent. 
Ki szólt? - kérdezem. Nevet  adok . 
Milyen erőszak dönti el hogy fehér vagyok és magyar s játszom a madzag végivel amit kezembe  ád  a faj 
szégyelljem hogy nem  adja  fel? s hogy perceg is a nyomorult? 
hiszen a szerencse fia hát miért nem  adod  alább? 
simogatja hogy eltörött viheti aki többet  ád  alul a hullámzó körök fölül a védtelen csodák 
a kint is bent is az a nap a fény ahogy beszögezik s a végtelen alatt a csík a nem tudod de föl ne  add 
nehezedek és röpködök valaki néz a rácson át talán enni és inni  ád  talán csak méri az időt 
méregetem mennyi a hány hogyan  adjam  föl hogyha nem de amit nyerek logikán elvesztem a képzeleten 
Öt érzék  adja  föl, igen. 
S mintha létezne pillanat, s abban is, hogy innen oda, mérete, határa, foka, címeket  ad  a mozinak. 
Hogy miközben  adok , kapok, legyen hátul valami fény. 
Piros kendője körül repülőt zúgat, fegyveres vitézt, ha a nagy olló berepül, nem  adja  annyiért. 
Lábasok fazekak tálak fényében hazatalálok poharak bugyogós korsók pörgetik vissza a sorsot hízik a rokkafa kontya anyámmal járja a konyha rétesek kocsonyák krumplik illata utcára ugrik kenyerek kalácsok kelnek szívemből dobog az ünnep kanalak kések és villák lebbentik arcotok fodrát húzza a terített asztal barlangi mozdulatokkal szavára keringtek sorban akikkel elbujdokoltam reá a sisakban járók a hittel harmonikázók reá kik utamba aknát s reá kik kezüket  adták  szerves és szervetlen ropja forog az egyetlen konyha keserű levéből édes édesből keserűvé lesz de anyám teszi a dolgát nem kérdi cirkusz vagy ország földgömb vagy tejút csak sorsom zúgatja körben az orsón lábosban fazékban tálban atomok forgatagában tűzugrást váró porondon de otthon de otthon de otthon. 
, narancsot, meleg sugarat, jó hírt: meghalt a lekváros kenyér, zsíros kenyér, ne álljon ott, nyakig a félelemben nem hibázhatja el, hasonulni semmivel sem különb, az akol lehet a hangosan mekegőké, a világ nem az akol, viszek neki nyakkendőt, apja cipője helyett divatos félcipőt, mehessen el egyszer az iskolabálba, legyen mire felkötnie a magányt, viszek neki zsebpénzt, legyen legény az alsoki kocsmában, tudja meg: van keze, lába, van ágyéka, van feje neki is, nem silányabb a másokénál, és  adok  neki két pofont, ne higgye azt, hogy - mert kivált - elúszhat a törvény fölött. 
Ülnénk este a kispadon, vagy a kerten át diskurálnánk, én jobbára csak hallgatnálak, mint harminc éve nagyapámat, tüzet  adnék  és búcsúzáskor elkérném a jobbik kapádat. 
Engem a hiány égbe röptet ők a nagy szárnnyal söprögetnek méricskélik szégyenem hosszát gerincük hozzá igazítják Pilátushoz mérik az embert jaj Atyám  adj  méltó keresztet! 
A jóslat kampóján szavak és lélek, akár egy darab combhús, amely addig marad, míg el nem hordják mind dagadt szatyrokban, könyv meg sör alatt, apránként, mint a madarak a harctéri halottakat, egy vagy kétszáz év elszalad, s nem jut belőle jó falat annak, ki a szelíd vadat kedveli otthon, abból  ad  gyerekének, hogy izmosabb legyen még magabiztosabb, aki úgy vesz el, mintha kap, és nem sír, és nem válogat, mert tudja, hogy itt ő a pap és ő a hívek, holmi vad népekhez nem épít hidat, rombolni jöttek, halni csak. 
A jóslat kampóján igék és lélek, egy maroknyi nép hordja az óceán vizét tenyérben, haza, ezer év hosszú pallóján, hol kötél- táncosokat nyelt el a mély, fizetett mindig, mindenért, és ráadásul annyi szép színt, friss vért, hitet, jó erényt  adott  a méltó életért, hogy lett, akár a többi nép, feketék közt nem feketébb, jóslat kampóján is fehér, s az egy vagy két évszázadért vacoghat vele mind, ki él, ha fölfogja, hogy szakadék szélén ki áll, miféle vég szédít és kit, mekkora rész akar azért is, élni még. 
Jelet  ad  a kavargó ősköd, jönnek a félig ismerősök, a mintha és a mi-lett-volna elefántjából minden bolha. 
S az asszony is, ki pohár vizet  ad : akár a fák. Fenséges cáfolat. 
mert nem taszíthatsz ki a tévedésből megbillenne -e alattad a délkör?  adnál  -e országomért egy lovat? 
Te, aki a dolgot  adod , tudod, hogy nem választhatok, 
adj  értelmes feladatot, hadd higgyem, hogy szabad vagyok, 
add  úgy, kérlek, mintha magam találnám ki, hogy adva van, 
add  úgy, ahogy tőlem kapod, ha nélküle belehalok. 
magára többé nem ügyel, de holtában sem  adja  fel, 
Másodikos gimnazistaként, 1952 februárjában megalakítottuk az Arany János Irodalmi Kört, és " folyóiratot " "  adtunk  ki " Csurgón, de hát az sem jutott túl az iskola falain. 
Talán már tanácsot is  adott  valaki (papék? tanítóék?), nem tudom, de akkor írtam meg életemben az első protekciót kérő levelet, Pécsre, a Dunántúl szerkesztőségébe. 
" Betojást " - válaszolta, amivel még valami derűt is fakasztott, pedig arról volt szó, hogy a kisbíró már megint teleordította az utcát, hogy kinek mennyi baromfi, tojás, hús meg egyéb beszolgáltatási hátraléka van, amit tüstént, végrehajtás terhe mellett  adjon  be, fizessen be, törlesszen. 
A ház körül tettem-vettem, fát vágtam, hordtam be, enni  adtam  az állatoknak, verseket írogattam. 
Ilyen apróságra egyébként sem  adtak ? 
Az Átok című versem még jó lovat is  ad  alájuk, ezekkel a sorokkal: " Mert sereg vagyunk, tízek, százak, ezrek, akiket becsaptak, mint szél a kaput... " 
Abból, hogy valami baj van, hogy kivágódott az " etető " - a kisajtó a nagyajtón, ahol az ennivalót  adták  be -, s elkezdtek ordítozni velem. 
Fölvittek, megvizsgált valami orvos, injekciót  adott , s attól kezdve gyógyszert is kaptam a csajka mellé etetéskor. 
Részletesebb felvilágosítást majd beszélgetésünkkor  adok , - 
Zsovár József az eljárás során védekezésül azt  adta  elő, hogy nagy hatással volt rá a külföldi rádió hallgatása és az, hogy Bertók László panaszkodott neki arról, hogy a szüleitől mindent elvittek beadás fejében. 
Rémülten  adta  tudtomra, hogy " ezért tíz évet is kaphatsz ". 
Nem tudom, kérték -e,  adták  -e. 
Amit a csurgói gimnázium és kollégium igazgatója  adott , az itt van előttem. 
Mert későn  adták ? 
Adóért jöttünk,  add  oda! " 
A téesz is, a tanács is  adott  hozzá egy-egy igazolást. 
- Ismételten: támogatjuk kérelmét, jelen igazolást kérelme mellékleteként  adtuk  ki, s kérjük a Tisztelt bíróságot kérelmének kedvező elbírálására. 
Sőt minden művéből  adott  egy példányt, talán hogy lássam, hogy segítenek, hogy olvasgassam, ha elkeserednék. 
Bertók László személyes kérésére, valamint a helyi TÁNCSICS termelő szövetkezet pártszervezete és vezetősége kérésére a végrehajtó bizottság Bertók szabadságvesztés büntetésének elhalasztása iránti kérelméhez való csatolásra az alábbi igazolást  adja  ki: 
A megyei bíróság Bertók László elítéltnek szabadságvesztésbüntetése megkezdésére az 1956. évi január hó 16. napjával záruló 2 hónapi halasztást  ad , felhívja nevezett elítéltet, hogy a halasztás zárónapját követő napon büntetése végrehajtásának a megkezdése végett a hivatali idő alatt, különbeni elővezetés terhe mellett a megyei bíróság büntetésvégrehajtási irodájában (:Kaposvár, Bajcsy Zsilinszky u. 3. szám I. emelet 33. sz.:) jelentkezzék - erről az elítéltet és a Szvn. 
Nevezett 1955. nov. 12-én az Igazságügyi Minisztériumon keresztül a Népköztársaság Elnöki Tanácsához kegyelmi kérvényt  adott  be, termelőszövetkezetünk, annak üzemi pártszervezete és a községi tanács végrehajtó bizottságának javaslataival a büntetés kegyelemből való elengedése végett. 
Bertók László eddigi munkájával bebizonyította, hogy kiválóan alkalmas a könyvelési teendők elvégzésére, iskolai végzettsége alapot  ad  erre. 
Az már más lapra tartozik, hogy sehol sem fogadták, egyik helyről a másikra küldözgették, várakoztatták, s amikor rádöbbent, hogy játszanak vele, egy portásnak  adta  át az iratokat, s fogta magát, dolgavégezetlenül hazautazott. 
Tudomásom van arról, hogy az ítélet végrehajtásának elhalasztása iránt is újabb kérvényt  adtál  be a bírósághoz, amely bent van Pápai bíró kartársnál. 
Dr. Pápai Sándor bíró úr  adta  át a kegyelmi dokumentumot: 
Szőlősön a parancsnok meg a politikai tiszt, mert az is volt, nagy barátsággal fogadott, mindjárt gyűlést hívtak össze, közhírré tették, amit addig is mindenki tudott, hogy " itt nem bauxitot bányásznak ám, hanem uránt ", amit mostantól majd annak  adunk  el, akinek akarunk, s hogy ez fogja kihúzni az országot a kakából. 
Tenni nemigen tettünk semmit, talán csak annyit, hogy parancsba  adtuk , mindenki a győri rádiót meg a Szabad Európát hallgassa. 
A hatósági vagyoni bizonyítványban, amit " egyetemi felvétel céljára "  adtak  ki számomra Vésén, 1957. május 9-én, az áll, hogy " Foglalkozása: napszámos. 
Ezt a hatósági erkölcsi bizonyítványt a fél kérelmére... Munkahely vállalás... céljából  adtam  ki. 
Az is benne volt, hogy mennyi pálinkát  adtunk  el. 
Kegyelmet már javasoltam neki, s meg is  adták : a büntetés végrehajtását három évi próbaidőre felfüggesztették. 
Most  adj  valami tanácsot, hogyan kerüljük meg a szőrös szívedet. 
Javaslom:  adja  be minél előbb a kérelmét még egyszer. 
- Csak azután  adjon  be majd kérvényt, ha már ezeket a rakétatámaszpontokat kiépítette. 
Nem tudom, Bertók Péter minden húsz disznóból egyet  adott  -e az uraságnak, vagy a " szokott makk bért füzette ", de hogy makkoltatta a sörtvéles marháit, az bizonyos. 
E két helységre Rudolf király 1582-ki febr. 18-án hatvannégy külön nevű nemes családnak  ad  adománylevelet... 
Még nekik áll följebb, mutogatnak, magyarázzák, erélyesen követelik, hogy a lószerszámot is  adja  nekik. 
Csinált valami hókuszpókuszt az inggel, a hajjal, a gatyamadzaggal, nem emlékszem rá, s  adott  egy viaszdarabot, hogy ragasszuk apád kupájára, s adott valami folyadékot is egy üvegben. 
Csinált valami hókuszpókuszt az inggel, a hajjal, a gatyamadzaggal, nem emlékszem rá, s adott egy viaszdarabot, hogy ragasszuk apád kupájára, s  adott  valami folyadékot is egy üvegben. 
A kilógó kötélvégeket a kezünkbe  adja : " Húzzátok meg! 
A lovaknak zabot is  adunk , fű is van, gond nemigen van velük. 
A dencsi mamád szerint a betyárok  adták  neki azt a sok pénzt, amiért a házát csináltatta, amivel a testvéreit és az öt lányát is készpénzben kifizette az örökségükből, amiből földeket vett. 
Amikor meg apád kifizette a két nénjét a házrészükből, a leendő örökségemből  adtam  el egy darab földet Dencsen. 
Mondtam, hogy vegyünk két malacot, hízlaljuk meg,  adjuk  el őket, abból megcsináltathatjuk. 
"  Adjuk  el " - mondtuk, de hiába doboltatta ki anyánk, vevő nem jelentkezett. 
"  Adj  neki, nehogy a borgyúját elvesse " - biztatott, feddett, ha makacskodtam, s valami ennivalóból nem akartam adni az öcsémnek vagy más gyereknek. 
A jóslat kampóján szavak és lélek, akár egy darab combhús, amely addig marad, míg el nem hordják mind dagadt szatyrokban, könyv meg sör alatt, apránként, mint a madarak a harctéri halottakat, egy vagy kétszáz év elszalad, s nem jut belőle jó falat annak, ki a szelíd vadat kedveli otthon, abból  ad  gyerekének, hogy izmosabb legyen még magabiztosabb, aki úgy vesz el, mintha kap, és nem sír, és nem válogat, mert tudja, hogy itt ő a pap és ő a hívek, holmi vad népekhez nem épít hidat, rombolni jöttek, halni csak. 
A jóslat kampóján igék és lélek, egy maroknyi nép hordja az óceán vizét tenyérben, haza, ezer év hosszú pallóján, hol kötél- táncosokat nyelt el a mély, fizetett mindig, mindenért, és ráadásul annyi szép színt, friss vért, hitet, jó erényt  adott  a méltó életért, hogy lett, akár a többi nép, feketék közt nem feketébb, jóslat kampóján is fehér, s az egy vagy két évszázadért vacoghat vele mind, ki él, ha fölfogja, hogy szakadék szélén ki áll, miféle vég szédít és kit, mekkora rész akar azért is, élni még. 
Jelet  ad  a kavargó ősköd, jönnek a félig ismerősök, a mintha és a mi-lett-volna elefántjából minden bolha. 
S az asszony is, ki pohár vizet  ad : akár a fák. Fenséges cáfolat. 
mert nem taszíthatsz ki a tévedésből megbillenne -e alattad a délkör?  adnál  -e országomért egy lovat? 
Minthogy a Jóisten folyamatosan, egymás után  adja  (passzolja) le (decentralizálja?) a többnyire megoldhatatlan, sőt, korábban tabunak számító problémákat, ügyeket, gyötrő gondokat (a világ működése, mibenléte, jövője, az élet titkai, kilátásai, veszélyei s egyebek), s a gyanútlan, a kíváncsi, a stréber, a féktelen, a szorongatott ember egyre nagyobb erővel, lelkesedéssel, fontoskodással, fanatizmussal veti rá magát a váratlanul ölébe eső prédára, gyötrődik, feszül, pusztul, s ujjong, dicsekszik, nagyképűsködik, ha megold, felfedez valamit... elkerülhetetlen, hogy a 
Bócz Péter megvárta, amíg betolják a szerelvényt, megvárta, amíg Ojniczáné elhelyezkedik az elsőosztályú teremben, amíg a forgalmista jelt  ad  az indulásra. 
Megálltak a vattacukor-készítő ember forgó lavórja előtt, Lamos vett is egy adag vattacukrot, és a fapálcikánál fogva a gyermek kezébe  adta . 
Kikölcsönöztem, mondom, oszt nem  adtam  vissza. 
Matrózruhás gyerekek zeneszámokat  adtak  elő, ezalatt Bajza Vilmos körülhordozta tekintetét a széksorok felett. 
-  Adjátok  már oda neki a gatyáját. 
Az első próba befejeztével Petke, amikor az ajtóban udvariasan előreengedte a lányt, hogy előzékenységének nyomatékot  adjon , tenyerével a derekához ért. 
Amikor megérkezett hídjára a kapitány, Petke nem is  adta  elő panaszát. 
Mázsás mérlegek mellett árultak, kizárólag nagy tételekben, darabonként nem  adtak , taligával, teherautóval érkező vevőre vártak, s csak nevettek a sínek között készülő vagdalékon. 
-  Adjon  nekem is egy ilyen vargabélest, ahogy maga nevezi. 
A távoli, bizonytalan jövőre gondoltak a szülők, amikor hangszert  adtak  a kezébe. 
Ha valakit közeledni látsz, tüstént  adj  jelt. 
-  Adj  valamit - mondta Bócz Péter. 
-  Adj  egy kicsi kekszet. 
Amikor később írásra  adtam  a fejem, az irodalmi előtanulmányokat ezek a pompás paródiák jelentették. 
Aki  ad  magára valamit, él ezzel. 
Mi azt feleltük - a távolból hegedűszót sodort felénk a szél -, hogy lányoknak  adtunk  éjjeli zenét, a hátizsákban pedig egy kis elemózsiát hoztunk, de már megettük. 
Képzeljem, ő azért, folytatta, mert május elsejére virradólag, miután néhány barátjával éjjeli zenét  adott  a Dónát úton, hazafelé menet egy köteg röpcédulát talált. 
Mi már szervezkedünk, ha lenne szíves és  adna  néhány hasznos tanácsot. " 
Géza bácsi ekkor gondolkodás nélkül, hangjában nem kevés aggodalommal azt a hasznos tanácsot  adta , hogy itt helyben azonnal verjük ki a fejünkből mindenféle szervezkedés gondolatát, mert lényegében nem érünk el semmit, és csak mérhetetlen szenvedést és megpróbáltatást zúdítunk a magunk fejére és egész családunkra egyaránt, pillanatnyilag nem ez a helytállás módja. 
A hatalom erejét, elszántságát és könyörtelenségét a történelmi falak és a közéjük rekesztett részvétlenség és fegyelem együttesen szemléltették, az egésznek nyomatékot jelenlétével ez a kentaur élőlény, a fegyőr  adott . 
Pillanatnyi megindultságukban, valami humanitárius roham eredményeképp utasításba  adták , hogy a húsz éven aluli elítélteket azonnal válasszák külön a többi zebrástól. 
Ügyes-bajos dolgait intézve az ember mindig szépen kikalapált, fényesre csiszolt, védekező mondatokat fabrikált, alakítgatott, de sosem került olyan helyzetbe, hogy jogos apológiáit elő is  adja . 
Hatvankettőben egyik sorstársam, akihez barátság is fűzött, megsúgta, beadta turistaútlevél iránti kérelmét Magyarországra, siessek,  adjam  be én is. 
Én akkoriban nősültem, nem Pestről, hanem Marosvásárhelyről, így aztán nyílt lapokkal játszva együtt  adtuk  be a kivándorlási kérelmet. 
Méltó kezekbe került, mintha tudták volna, kinek  adják . 
Részemről egy velős mondat az irat hátuljára, mellé a levéltári szám, és  ad  acta, ez volt a dolgom. 
Döbbent csalódásomnak és a püspökről alkotott véleményemnek hosszú felmondólevélben  adtam  hangot. 
A negyedóra alatt, miközben hátizsákját cipelve a ház felé tartottunk kettesben, gondolatban a férjnek  adtam  igazat, aki bizonyára a leghelyesebben cselekszik, amikor esténként nyakló nélkül dönti magába a szeszt. 
A politikában fokozatos irányváltás történt, erősödött a nyomás a közélet minden területén, az általános elszegényedéssel, a nélkülözéssel párhuzamosan a szigor, a feléledő terror jelei is mutatkoztak, a hatalom egyre kevesebbet  adott  a látszatra. 
Az a néhány erősen hemingwayes novellám nekem hallatlan biztonságot  adott , amolyan startkőnek számított, ahonnan elrugaszkodhattam. 
Hagytam, hogy a förgeteges trópusi látvány telítődjék azzal is, amit magamból  adok  hozzá. 
// Szeretnek érte, mindkettő szeret még,/ Egyik sikert, a másik posztot  ad . 
A bemutató előtt, a belső, zártkörű megtekintés során mégis az egyik szakmabeli személyiség a történet eredetiségét tekintve gyanakvásának  adott  hangot, azzal, hogy ha kap egy kis gondolkodási időt, hozná is az eredeti nyersanyagot. 
Így a hatalmukat vesztett kísértetekkel szemben, akiknek bele kell törődniük szertefoszlásukba, a hatalmukat vesztett istenek nem  adják  föl feltétlenül a harcot a létért. 
Tartózkodása attól, hogy ránk kényszerítse egy divatos lélektani naturalizmus mindentudását, agresszivitása abban, ahogyan feladatot  ad  és határt szab okadatoló értelmüknek, a bizonyosságoknak és a bizonytalanságoknak ez a nagyszerű játéka, az elbeszélő stílusnak ez a szabatos határozatlansági relációja okozza, hogy Bodor Ádám novellái a megvilágosodásszerű felismerésnek azzal a kettősségével hatnak ránk, amely Platónnál a megismerés maga: meghökkentenek, mintha sohasem tapasztaltunk volna hasonlót, és megnyugtatnak, mintha csak vissza emlékeznénk valamire, amit elfelejtettünk. 
Add  a kezed. 
Sima, fekete víz volt a kövek között, úgy  adta  vissza a derengés színét, mint a tükör. 
Viszont jelenthetné a dolgot, de úgy, hogy helyette, Kuli helyett más személyleírást  ad  meg, s ha majd erre kérik, valakiben felismeri a tettest. 
- Nem  ad  a testére, azért. 
A mozdonyvezető egy kicsit kihajolt az ablakon, fél kézzel  adta  rá a gőzt. 
A másikat annyira szerette, hogy  adott  egy százast valakinek, aki azt mondta, hogy tud valamit a kutyáról. 
Amint visszagondolt az utcában eltöltött napjaira, megértette: nyilván nem gondolhatott erre a kopasz kerítésre, nem gondolhatott a kő keménységére, s hogy mennyi idő alatt  adja  ki magából a nappal bevett melegét, de most tudhatta, hogy amíg él, emlékezni fog rá, mert Göb emlékezett minden ágyra, minden kőre sa különböző fatörzsek melletti moha puhaságára, ahol valaha is elszenderedett. 
Az ing és a piros bőr közé vattát helyezett, s amikor a tükörben meglátta, hogy cigarettát vesz elő, öngyújtójával tüzet  adott  a vendégnek. 
-  Adjon  még kettőt. 
- Úgy hangzott, mintha egy üzenetet  adna  át. 
Így nevezte, mert ha olykor ázottan lerúgta egy sarokba, olyan arca volt, hogy nevet kellett  adjon  neki. 
" Ha felérek, és már szeretni fogom ezt a helyet, akkor  adok  neki valami nevet " - gondolta. 
A hűvös estére még egy kabátkát sem  adtak  rá, hadd tudja, miért didereg, csupasz térdét csípte az esti harmat. 
Adtak  neki egy lovat, hogy azzal vigye le a sajtot. 
A bács  adott  nekünk egy jókora darab sajtot az útra. 
Ha  ad  neki valamit, biztos. 
-  Adja  a puskát. 
Az egyik teológus elsétált egy sátorig, ahol a sört  adták , kért négy üveggel, és beleállította őket a patakba hűlni. 
- Gyere ide és  adj  egy puszit Géza bácsinak - mondta. 
-  Adj  egy puszit Géza bácsinak - mondta. 
-  Adjatok  egy puszit Géza bácsinak - mondta Bahleda Géza. 
-  Adja  ide azt a bort, amit kértem. 
- Akkor  add  nekem a hegyeződet. 
Megvárom, amíg elhelyezkedik az elsőosztályú teremben, amíg a forgalmista jelt  ad  az indulásra. 
-  Adjon  nekem is egy ilyen vargabélest, ahogy maga nevezi. 
- S ha van, megnézzük, kinek  adjuk  ki. 
Adorján elővette zsebéből az útlevelét és Irina Habinákovának  adta . 
"  Adjon  nekem egy rumot - mondja a telepvezető -, a kisasszonynak pedig egy narancslikőrt. " 
A felét magának  adom . " 
Megálltak a vattacukor-készítő ember forgó lavórja előtt, Lamos vett is egy adag vattacukrot, és a fapálcikánál fogva a gyermek kezébe  adta . 
Matrózruhás gyerekek zeneszámokat  adtak  elő, ezalatt Bajza Vilmos körülhordozta tekintetét a széksorok fölött. 
Amint az előadás véget ért, saját kezével  adta  át a mamámnak a muffot, csak azután vette el a kalapját. 
Az első próba Befejeztével Petke, amikor az ajtóban udvariasan előreengedte a lányt, hogy előzékenységének nyomatékot  adjon , tenyerével a derekához ért. 
-  Adjátok  már oda neki a gatyáját meg a sapkát. 
Erre most szavamat  adom . 
Fölemeli és az indiánok kezébe  adja . 
A tapírborjút visszahengerítik a tálcára, fölemelik és úgy  adják  oda az indiánoknak. 
Fene tudja, de én  adnék  nekik valamit. 
-  Adjon  nekem egy szappant. 
De Colentina Dunka becsületszavát  adta , ha vele élek két vagy három hónapon át, elintézi, hogy fölvegyenek betegnek az elkülönítőbe, oda az Izoldába. 
A törülközőt már egyenesen a kezembe  adta , nehogy azon keresztül is meg kelljen érintsen. 
Százszor és százszor elmesélte majdnem szóról szóra ugyanazt, ami igazából valószínűleg akkor kezdődött, amikor Hamza váratlanul életjelt  adott  magáról, és üzent neki - nem valamelyik bukovinai helyőrségből, hanem a komarniki börtönből. 
Adja  át a helyét valaki másnak. 
Sötétedés után magányos nő, ha valamelyest is  adott  magára, még a Helynökség folyosóin sem indult el kíséret nélkül. 
Colentina Dunka, amint végzett az archimandriták szépítésével, jelt  adott  az ablakból, és akkor Gábriel Ventuza fölment érte az emeletre, a helynöki rezidenciára. 
Tudtam, a tűzijátékosok az előadásra készülnek, rávettem őket,  adjanak  egy kicsit magukra, most az egyszer két ruha árából mind a nyolcan felöltözhetnek. 
Gábriel Ventuza a hordó mellett megállt, letolta alsóját, karóráját is lecsatolta és a kezembe  adta . 
Ott él a gazdag Boga Senkowitz, aki igencsak tartja a rokonságot; nemrég például a nővérek fényképével - már rég megszerezte őket - hirdetést  adott  fel a helyi újság társkereső rovatában, és képzeljék, máris van jelentkező: két igen jó családból való fiatalember. 
-  Adja  csak ki nekem szépen a saját öregemet. 
- Mennyit  ad ? - kérdezték. 
- Egy tízest  ad ? 
- Nem  adok . 
A rönktéri Hosda erre azt mondta, erről jut eszébe, valószínűleg eladta a haját az a nő, úgy tudja, elég komoly pénzeket, némelykor hat-hétszáz lejt is  adnak  ilyen mennyiségű hajért. 
Amellett egymaga emelte le a raktérről az olajoshordókat, a liszteszsákokat meg mindent, ami egy embernek túl nehéz lett volna, a kisgyermekeknek pedig banira kiszámolta a visszajáró pénzt, és gyakran nyugtát is  adott . 
Bizony, elég keveset  ad  magára. 
Rábeszélte félig-meddig,  adja  el szúette, molyrágta régiségeit. 
Ez nem mindig könnyű feladat, mivel előfordul, hogy eltűnik egy medve, pedig nem is  adtak  rá kilövési engedélyt. 
Ezt még ő  adta  a lányának, amikor elköltözött. 
Mind kunyerálta, kunyerálta tőle, amíg élt, de ő nem  adta . 
-  Adott  egy üveget az asszonynak, egyet-egyet a szoknyás gyermekeknek. 
Művelődés, kultúra, ez a gyapjas ürge biztos tudja, mit akar, gondolta Rednik, és oda is  adta  a moziterem kulcsát. 
-  Adjatok  rá valamit hamar - mondta a rendező. 
Akkor  adjak  ki neki hamar egy szobát. 
- Nemes tudja rólad, hogy még neki magának sem  adnál  ki szobát. 
Adok  még egyet. 
-  Adj  csak még egy ötöst. 
Adom  a komputert. 
Adjam  a komputert? 
-  Adjuk  meg neki a címünket. 
- Akkor  adj  egy tízest. 
- Akkor  adj  egy ötöst. 
-  Adsz  nekem is egyet? 
- Tessék - mondta Bernát és  adott  a nőnek egy cigarettát. 
- Gyere ide és  adj  egy puszit Géza bácsinak - mondta. 
-  Adj  egy puszit Géza bácsinak - mondta. 
-  Adjatok  egy puszit Géza bácsinak - mondta Bahleda Géza. 
-  Adja  ide azt a bort, amit kértem. 
Eltűnése után pár napig, mondjuk egy vagy két hétig még azt lehetett hinni, megint a vérmes Cornelia Illafeldnél múlatja az időt - kedvese a Kárpátok kellős közepén lakott valahol, egy alagút közelében -, de miután hetek múltán sem került elő, és életjelt sem  adott  magáról, biztosra lehetett venni, belekeveredett valamibe. 
- Tudós ember, akkor sincs mit kezdenem magával - mondta -, egy férfi ne  adja  gyümölcsre, madárra a fejét. 
Első mérgében elküldte őket ugyan, de ha újra megjelennek, márpedig az ilyen vigécek aligha  adják  föl egyhamar, nem fog nemet mondani. 
- Nincs nekem bejárásom oda, Borcan ezredes nem  adta  ki a passzusomat. 
Adj  kölcsön nekem. 
- A férjem biztos magának  ad . 
Nagyon szépen kérlek,  adj  egy húszast. 
Adj  nekem egy olyan húszast. 
Neked  adom  valamelyik gyereket, elég nekem egy. 
De az ember nem  adja  fel csak úgy, látatlanban. 
- Jó, akkor  adjon  nekem egy kanna benzint, meg egy doboz olajat. 
Sima, fekete víz volt a kövek között, úgy  adta  vissza a derengés színét, mint a tükör. 
Adtak  neki egy lovat, hogy azzal vigye le a sajtot. 
A bács  adott  nekünk egy jókora darab sajtot az útra. 
Az ing és a piros bőr közé vattát helyezett, s amikor a tükörben meglátta, hogy cigarettát vesz elő, öngyújtójával tüzet  adott  a vendégnek. 
Ha  ad  neki valamit, biztos. 
-  Adja  a puskát. 
Az egyik teológus elsétált egy sátorig, ahol a sört  adták , kért négy üveggel, és beleállította őket a patakba hűlni. 
Bizony, elég keveset  ad  magára. 
Ezt még ő  adta  a lányának, amikor elköltözött. 
Akkor  adjak  ki neki hamar egy szobát. 
- Nemes tudja rólad, hogy még neki magának sem  adnál  ki szobát. 
Adok  még egyet. 
-  Adj  csak még egy ötöst. 
- Akkor  adj  egy tízest. 
- Akkor  adj  egy ötöst. 
-  Adsz  nekem is egyet? 
- Tessék - mondta Bernát és  adott  a nőnek egy cigarettát. 
- Gyere ide és  adj  egy puszit Géza bácsinak - mondta. 
-  Adj  egy puszit Géza bácsinak - mondta. 
-  Adjatok  egy puszit Géza bácsinak - mondta Bahleda Géza. 
-  Adja  ide azt a bort, amit kértem. 
- Akkor  add  nekem a hegyeződet. 
Megvárom, amíg elhelyezkedik az elsőosztályú teremben, amíg a forgalmista jelt  ad  az indulásra. 
-  Adjon  nekem is egy ilyen vargabélest, ahogy maga nevezi. 
- S ha van, megnézzük, kinek  adjuk  ki. 
Adorján elővette zsebéből az útlevelét és Irina Habinákovának  adta . 
"  Adjon  nekem egy rumot - mondja a telepvezető -, a kisasszonynak pedig egy narancslikőrt. " 
A felét magának  adom . " 
Megálltak a vattacukor-készítő ember forgó lavórja előtt, Lamos vett is egy adag vattacukrot, és a fapálcikánál fogva a gyermek kezébe  adta . 
Az első próba Befejeztével Petke, amikor az ajtóban udvariasan előreengedte a lányt, hogy előzékenységének nyomatékot  adjon , tenyerével a derekához ért. 
Erre most szavamat  adom . 
Csak bizalmasa és tanácsadója, Lupe Anies fodrásznő ült a munkatársaknak fenntartott székek egyikén, neki  adta  elő, miért nem akarnak a gümőkóros betegek közmunkára jelentkezni. 
Nikifor Puszta mégis állig felöltöztette Odessa Serafimot, nehéz vasutasköpenyt  adott  rá, még a csuklyát is a fejére húzta, nehogy bárki felismerje, esetleg elrabolja tőle, hogy aztán bezsebelje érte a kitűzött jutalmat. 
Futottam én valaha tőled, büntettelek nyíltan, titokban,  add  vissza most a büntetést, míg van öröm a fájdalomban. 
Nincs másik idő, mely befogadna, másik ország, mely nevet  adna : ideköt idegszálaival a szél, pamutszálaival a köd s a végső türelem is ideötvöz. 
Erőt az elérhetetlen jövő  ad  s holnapi romlása a vágynak - 
Porból fölszedve vizet  adnék , sebed kimosnám szavaimmal. 
Egy háznak, egy utcának, egy gyereknek, egy nőnek ezt a nevet  adom : világ. 
Odagyűlt körém minden dió és méz délutánja, muskotályos szélütéseim minden emléke odagyűlt s elmúlt, de édes bűneimért magamnak újra hálát  adtam . 
Világosságot arcodnak mégsem a gyönyör  ad , hanem a hiánya. 
Ó, másnapos világ, dobhártya-emlékezés, micsoda üresség fölé nyomulna most is a zene, a hó, a megizzadt galambcsapat, itt forog, itt röpdös, itt hánykolódik a bőröm alatt, mintha minden múlt, amit szerettetek és minden sajgás bennem  adott  volna találkozót az égnek. 
Mindenem, amim volt, másoknak  adtam  oda: időmet, türelmemet s darazsaim felhőtlen délutánját. A lecsupaszított, téli erdőt, amely messziről óriás sünnek látszott. S a pénzt, a pénzt, a szánalmas pénzt is, mint aki Szent László kezével aranyat osztogat. 
mintha egy kihegyezett zabszemet öltöztetne felhőbe vagy a semmi bábjátékát  adná  elő... Lehet, 
Verseinek ez  adott  különleges csillogást. 
Magos Mihály  adott  is rá alkalmat bőven. 
