Innen  indulnak 
Innen  indulnak  először a lombok Halottak napján, ég és föld között sárga-derűsen keringőznek, boldog csönddel áldják a végső kikötőt, mintha alúl aranytelér lefojtott titkát sejtenék, pedig csak a föld csonthordaléka, elszálló öröklét lomja nyomja a bokrok örökzöldjét. 
Csupán az történt, hogy a nászmenetben úgy találtam magam, akár egy odatévedt, akinek véletlen arra visz útja, hegymagasban, fönt, valami elkülönülő igyekezettel, két raj között eléggé elhagyottan kaptattam, pedig csak annyival  indultam  később, amennyivel előbb a többieknél, látszatra hozzájuk tartozom, gondolhatták, s ha mégsem velük együtt, mi keresnivalóm köztük? de nem kérdezte senki. 
Képzelgésből fakadt, mégis való igaz, hogy ezt a verset lezuhant repülő kapitányának egykori asztalán írom, s lassan huszonöt éve minden művem innen  indul  kétséges útjára, talán valami fölfoghatatlan akarat következtében épp ezt vásároltam meg a használt bútorok közül, ha már figyelmet keltett, mert nem a fiókjain állt, ahogy a többi irodai szörny, lábai lefelé vékonyodtak, s a kétoldali ládaszerű irattartókra íveltek, hogy majd az egész, a szabad polcokkal együtt, amit a terjedelmes asztallap fog össze, repülőformát képezhessen. 
úgyis meghal, az is mindegy, mikor  indul  fektéből havas távolába, zsibbadva hűl, ám mégis benne gyúl, a végtelenben, nagy fekete máglya, melyből minden nélkülözött meleg egyszerre ömlik rá, csupán gunyája marad a földön rémséges hideg, meg az a kés, a bögre, az a málha. 
Mert először minden olyan szépen és csöndesen  indul , ha meccsközvetítés van a televízióban, sör mellett izgulják végig, aztán a rexasztalnál az elején pontosan és a játékra figyelve töltik el az időt, de sörben és fröccsben játszanak, a zárás előtt a kocsma csupa részeges zsibongás. 
Pontosan úgy érkezik a busz, hogy a szent nő az esti mise előtt ideérjen, s úgy  indul , hogy a mise után ne kelljen az apácának várakoznia. 
Moma Dimics most  indul  haza szerelmétől, Predrág Csudics meg boldog, hogy nem maradt el éjszaka. 
Megkérdezek egy vasutast, melyik vágányról  indul  az én vonatom, szerinte az ötödikről, más szerint a nyolcadikról. 
Homályosan emlékszem, mindegyik vers kívülről  indult  a bátyám hatására, de nem az ő modorában, inkább Adyéban vagy Petőfi, Arany tájleírásaiban. 
Máig hallom a hangját, recseg-ropog, elhallgattatja a hangokat, veres ordasok között  indul  Perzsiába. 
Jelentős ez a hatás, Horatiusnak a rómaiakhoz írt ódája megalapozza A magyarokhoz tizennégy éven át érlelt véglegességének első változatát: " Romlásnak  indult  hajdan erős magyar! "; " Ó Róma, szörnyü vétkeidért lakolsz... 
A mű nemcsak történelmi példa, a régi dicsőség ébresztése, hanem a korra adott válasz is, miszerint Zalán országának, a jövőtlen, korcs, nemzetietlen, züllött hatalomnak pusztulnia kell, mint Berzsenyi romlásnak  indult  mai magyarjainak, vagy fölébredni, megtestesülni Árpád vitézben, s megindulni azok ellen, akiket még az egyik vezetőjük is így becsmérel: " csorda ez inkább/ Mint hadi nép s én ily népet diadalra vezessek? " 
A Mesterek uccájában, a szalontai sikátorban  indult  meg Sinka költői létezése, s ha a Szigetek könyvét az életmű enciklopédiájának tartjuk, akkor ezt a hosszú verset az elsőnek is vehetnénk. 
Az ihletküszöbről azonban nem mindegy, merre  indul  a lélek kifejeződése, ez a spirituális fölfoghatatlan milyen formában érzi jól magát. 
Nincs az a közös ihletküszöb, nem onnan  indul , nem is igényli a prózaíró remeklése. 
Nagy jövő elé nézett a fiatalabb, Géza, a Fasori Gimnázium érettségijével, a budapesti építészeti kar diplomájával  indult  világgá Amerikába, Sanghajba bátyja után, ott halt meg huszonévesen, a bélcsavarodás vitte el. 
Sipos Gyula sosem fordított hátat az egyszerű örömöknek, mert a szegénység, a táj, a szél, a virágok, madarak, szarvasok csapásain  indult  forradalmas útjára. 
Azon a télen  indultam  el ingben mezítláb a kovácshoz " - írja Életem című vallomásában Nagy László. 
Szép költői esemény, de azért föl kell rajta szállni a létvers magasába: " Ma úgy látom a hóban, szájjal aggatva véres szalagjait örökzöld lovára, mert a halálba akkor  indult . 
Ami a versben félelmes máglya, az a valóságban csiklandó biztatás szokott lenni, hogy  induljon  el az egész napos állástól ideges ló. 
Találkozásra  indulok , közeli hozzám, mégis hosszú az utazás, évekig tartó készülődés. 
Ő belülről  indult  más irodalmak felé, s azt hiszem, onnan vette a bátorságot. 
A mindennapi humánum és a szépség jegyében  indult . 
Szabó Lőrinc csupán lehetne az is, de a feltételezéssel azonnal kizárja e szerepvállalást: "  indulnék  én is -: hátha rád lelek? 
Éreztem a nyelv együtthatását a világgal, ahogy távolról  indul  és hozzám érkezik, s bennem visszhangra lel. 
Nem a Krisztinaváros sárga templomából  indulnak  a rügyező gesztenyefák alól, messziről és a múltból jönnek Magyarország nulla kilométerköve szomszédságába, az anyaegyház szentélyében sugárzó oltáriszentség Krisztusához. 
A könyv első, a Pusztulás könyve ciklusa egyetlen itthoni verssel  indul . 
Akár hóba írt lábnyomokon  indulnánk  végig a győzelmes bimbók, lepkelevelek felé, emberhez méltó vágyakozásban. 
Én nem hadakozhatok már más módon, érted se, csak sorsommal (pillanat sugallta harcok kis cselét megoldom), hozom kiéheztetett ifjúságomat, mely országot, álmot hódítani  indult , s az örömért a szivednél kiköt - felkönyökölve nézem éjbe fordult hajad homlokod félholdja fölött. 
Antiversnek  indul , s milyen igazi dallá emelkedik végül! 
Lehet, nélküle is, ám makacsul hiszem, ezekkel a sorokkal  indult  negyedszázadnál is valamivel régibb összetartozásunk a kézfogások megszakíthatatlan láncszemein át. 
Mintha onnan  indultunk  volna, onnan képzeltük jövőnket, kilépvén a fotográfiából. 
Serfőző későbbi versei, kötetei ebből az aggodalomból  indulnak , s az aggodalomra csapódó dac, makacsság adja energiájukat. 
Itt nem lehet semmi sóhajos búcsúzás apától, anyától, leánypajtásaitól, attól a világtól, itt minden küldi a leányt: madarak, bokrok, kacsák, mosóteknő, macska, nagyszarvú eke, puli, vasvilla, szalmáskosár, törekboglya, fészerlakó szerszámok: lapát, gereblye, ásó - megéled,  indul , kérdez. 
Így látja a fölébresztett gyerek, aki felnőtt dologra  indul , hihetetlen, mégis valóságos munkába, hiszen ő a faluban a kántor, " kilencéves árva evangélista, " " hatholdas Jézus, napszámos apostol " között a Passióban, " egy rossz nadrágért, földig lógó kabátért ". 
Onnan  indul  a történelem, amikor a férfi és a nő szeme fénye összemosódik és kicserélődik, éppúgy a kéj és a kín - az elragadtatás időtlenségéből. 
a minap a vakvágány szemetében egy kerekekre szerelt nagy műanyagpelikánt találtam árvasága az eső a hó az erős dögbűz élővé varázsolta akárha megnyílt volna a vakvágány az azúr expressz előtt szó nélkül  indultam  utána a virág utcába fel a fehér létrán fel a feketén és most itt battyog a rothadt kaptafa társaságában a végtelen asztallapon kisfiam te még mindig játszol kérdezi gyerekeimre kacsintva anyám míg mások gyűléseken szónokolnak te ezt a leprás műanyaggödényt huzigálod a világporban 
Indult  pedig a nyugat-dunántúli kisvárosból fél évszázada vagy több ezer éve az ÉN, Kemenes Géfin László Fehérlófia, Pálóczi Arthur. 
Szikkadt vagyok! - kiáltotta valaki, s  indultunk  ösztöndíjból vagy kölcsönből borozni a régi vendéglő asztalához, muszájból hallgatva Bókai László népdalénekest, professzorunk druszáját, Buzással, Baranyival, László Ernővel, Rácz Zolival. 
Nagy Gáspár ilyen szellemi közegben  indul . 
Az igazi vers is innen  indul : azért a hiányért és szüntelenül cipelve a rábízottakat: bánatos csikóarcot, madárként repdeső gyerekkezet. " 
Ha bárhol vagyok, bárhová megyek, innen  indultam , ide érkezek, ismerem évszakait és napszakait, tavasszal, ha barnán árad, és nyáron, ha vakít, ismerem madarai hasát, szárnyát, a felhők szélben vonulását, s a csillag-ernyőt 
Tóth Erzsébet fölemeli a karját, szinte egyetlen mozdulatára versébe  indul  a világ. 
Fölemeli karját és első szavára versbe  indul  a világ. 
Indultam  Budapestről egy hideg novemberi hajnalon, a szombathelyi gyorsvonattal. 
Akár gyerekkoromban, szülőházamból  indultam  feléjük, hadd kezdjem most is falu végi házunkhoz visszakanyarodva. 
Kalauzom tulajdonsága szerint értek a meglepetések, vagyis nem mondta meg, hová  indulunk , én pedig rá hagytam magam. 
Hát akkor  induljunk  a közeli Sömjénbe! 
1947-ben Farkas Klári derűsen, lelkesen kijelenti, hogy a bazaltbányászok hároméves tervvel  indulnak  rohamra 100 ezer tonna bazaltért és életszínvonaluk felemeléséért, de egy év múlva Pósfai József épp az ellenkezőjét mondja: pár év múlva elfogy a Ság hegy, ahonnan naponta 1000 tonna bazaltot szállítanak az egész Dunántúlra. 
Tett-vett mellettem, alig ült le, már  indult  valamit megigazítani. 
Mintha akkor  indulnék  a vasútállomásról, előttem a Kossuth Lajos utca, jobbról a sarkon Szabó Lajos vendéglője. 
Mint ahogy D. megírta, hóviharban  indultak  haza, s hősiesen megérkeztek szerencsére. 
Új történelem  indult  akkor a semmiből. 
Ha rátettük azt a szemellenzős kantárt, akkor nem ment, egyszerűen nem  indult  el. 
Meg volt rakva a kocsi répával, bejártunk, kimentünk, nem  indultak  el a lovak, megsüllyedtek. 
Már nem  indulnak  kocsik és gyalogutak a mezőre, nincs a mozgásnak iránya arrafelé. 
Köcskre  indultunk , a szarvasmarhatelepre. 
Mikor a celldömölki állomásra tóduló népet láttam, tudtam, miért rohannak a munkába menők, de a kávéház előtti utcán délben már úgy tűnt, szokásból futnak, vagy mintha valami gyaloglóversenyen  indultak  volna. 
Széchenyi június 24-én dunai útra  indul  a folyamszabályozás előkészítése ügyében: " összerótt hajómon - amely úgy van megkonstruálva, ahogyan az első embereké lehetett. " 
Forró nyári délben  indultam  Pestről, ahonnan már mindenki az erdőbe és a vizekbe vágyott. 
Így  indult  a beszélgetés, mint mindig úgy, ahogy valami alkalom megindítja. 
-  Indultunk . 
Mondhatnám ezt a termet a múlt sötét kútjának itt a magasban, ahol kitapintok ezt-azt, bár besüt a délelőtti nap, s ahova  indulok , majd rám süt a Tekintetes Úr lábnyomában. 
A Dabróka csárdába  indultunk . 
Sok fordulója van Petőfi rövid életének, ezt az ostffyasszonyfait nagynak tartom, majdnem mint mikor Mezőberényből s éppen Petrich Somáéktól a halálba  indult  1849 nyarán. 
Tokorcsról a lelkész éppen akkor autózott haza, amikor a gyümölcsös mögé, az imaterembe  indultunk , mindenféle régiség irányába: van ott az üvegszekrényben egy szalagnyi írás a nagyvázsonyi szkriptor tolla alól, s a híres Klapka György 1848-as tábornok és hadügyminiszter egykori levele, akinek egyik tisztje, Petőfi Sándor írni ekképpen merészkedett: " Hadügyminiszter úr! 
Indulunk  a celli búcsúba. 
A cigányok megteríthetnek a sárga kocsiderékban, a kocsioldalról ültükben hajolgatva még az utcát is végigebédelhetik, ha korán  indulnak  hazafelé. 
A népházat elvették iskolának, a legények az istállókban ütötték el az időt, aztán világgá  indultak . 
Ekkor Egeralja lakossága fölbátorodott, aláírásgyűjtés  indult  a szétválás engedélyezésére. 
Most majd elvisznek ebédre, aztán este  indulok  Szkopjéba, reggel érek oda. 
Kérdeném a Szentótól - van -e levelem, s mondaná, igen, s ott a klubban egy sör mellett elolvasnám, és  indulnék  haza, hogy fölhevülve válaszoljak rá a szobámból. 
Legalkalmasabb talán az lenne, ha a Polonia expresszel  indulnál  éjfél előtt, hétkor vagy fél nyolckor érkeznél Belgrádba, onnan kilenc órakor indul az Athéni expressz, és fél ötkor van Szkopjéban. 
Legalkalmasabb talán az lenne, ha a Polonia expresszel indulnál éjfél előtt, hétkor vagy fél nyolckor érkeznél Belgrádba, onnan kilenc órakor  indul  az Athéni expressz, és fél ötkor van Szkopjéban. 
Most este  indul  a Paszkál, és úgy gondolom, célszerűbb, ha tőle küldök egy levelet, hátha ezt nem kapnád meg, és ő a jövő szombaton akar jönni, és nagyon jó lenne, ha te is jöhetnél már akkor - mindenesetre tudnod kell ezt, mert el is kell készíteni az okleveleket. 
1200 forint fizetéssel  indultunk . 
Belenyugodtam, s az iskola kezdése előtt egy héttel olyan boldog izgalom jött rám, mintha világ körüli útra  indulnék . 
A házibuli befejezése után a vonatja még soká  indult , felhívtam magamhoz, ugyanúgy pécsi barátomat is. 
Magánéletünkről fecsegtünk addig, míg a hölgy az éjféli misére nem  indult . 
Hízásnak  indultam . 
A korrogás vándorolni  indult , szinte már a mája, veséje, lépe, szíve is korrogott. 
Sötétedéskor  indultak , de nem a belső udvar kövezetéről, ahol a magas falaktól visszhangzott volna a paták, kerekek csattogása, nyikorgása és a hajtók kiabálásai. 
Úgy  indultak , mintha közönséges diákot kísértek volna, aki nem hintószekéren ül, hanem piros fűzfavesszőből fonott kasban. 
A karaván szamárnyugalmú lovai olyan közönyösen  indultak  neki a szakadék pereméről, hogy az inasnak milliomodik szőre is fölborzadt, a diák pedig szárnyat képzelt magának, nem feledkezve mesehősi mivoltáról. 
A szakramentumát! -  indult  a házba, és megnyitotta az összes ajtót. 
Ifjú hősünk bedobálta nádpálcáit a sarokba, és az ajtónak  indult . 
Akárha bálba  indulnának . 
Ifjú hősünk úgy ült a lován, mint egy igazi király, aki koronázásra  indul . 
Ifjú hősünk inasával a királyi udvarba  indult , ahol a mesét befejezhették volna, ha nem a mi mesehőseink lennének. 
A király lecsatolta kardját övestül, szótlan átnyújtotta, olyan megkönnyebbülten  indult  a hátsó ajtó felé, mint aki nemcsak a fele, de az egész királyságról is lemondott. 
Ahonnan múltkori párviadala után gyalog  indult  el ifjú hősünk, most árkon-bokron vágtatott föl a hegynek a szűk Sárkányvölgybe. 
Induljanak  északra, délre, keletre, nyugatra! 
S mert én királyként nem mehetek a Sárkányvárba, sereget sem küldhetek barátom ellen, te  indulj , kedves bolondom! 
Nyergeld, és  indulj ! 
Fölálltak, de félve  indultak , hátha üveg repül feléjük, még inkább bicska. 
- Ó, akkor  induljunk  hozzád! 
Akkor  indult  a Somlóra a Besenyő-erdő aklából Savanyó Józsi szamarával, és föltört egy úri pincét a nagyszőlősi oldalon, akkor kezdte betyárságát, mikor a negyvennyolc éves Rózsa Sándort körözték, vagy lefogták, olyan gyerekcsínnyel, amiért néhány pofonnál nem járna több, egy kis hordó bor miatt. 
Pápára tele kocsi gabonával  indultak  szeptemberben, eladták, hazajöttek évre való süvegcukorral, kékfestett kötényre, blúzra valóval, csizmával, kalappal, város- és vásárélménnyel, s folytatódott a mezei szorgalom tovább. 
Így tehát az ellenforradalmárok kocsin, lóháton  indultak  a környező községekbe, és szedték össze a tanácsok vezetőit, a Tanácsköztársaság híveit. 
Egy órakor  indult  a vonat. 
Korán  indultak  kapálni, kenyerüket kötényükbe kötötték, mikor nagyon megehültek, anyjuk még ekkor is biztatta őket, még egy sort, még egyet, hogy az ebédet elhúzza délig. 
Ők bortól mámorosan  indultak  neki a télnek, csöpp, mezítlábas testvéreim a hóörömtől. 
Középen, a tál mellett tányérban egybefőtt és hosszába vágott sárgarépák, kunkori petrezselyemgyökerek a cérnametélt foszlányaival s a hajlatokban fészkelődő feketeborssal - közeikbe sápadt szárnyak, nyakak, lilás zúzák, gyűszűnyi, sötétbordó szívek többes számukkal híresztelik a vendégnek: nagy ebéd  indul  itt. 
Indultam  Pápára, jármű nem akadt, gyalogoltam 25 kilométert. 
Fehérvár elesett, a németek és a nyilasok elvonultak Iszkázról, nyugat felé  indult  az alakulat, tízen lemaradtunk Iszkázon, hogy már vége a háborúnak, a tél vége körül. 
Új történelem  indult  ebből a semmiből. 
Meg volt rakva a kocsi répával, nem  indultak  el a lovak, megsüllyedtek. 
Ha rátettük azt a szemellenzős kantárt, akkor nem  indult  el. 
Először tapintatosan kell bánni vele, de ha azután sem  indul  el, akkor véresre kell verni. 
Picinynek becézte, hosszan elnyújtva az í-t, aztán többes számra váltott, nevén nevezte a másikat, az el is  indult , de a Szürke mozdulatlanul állt, földre feszített lábai remegtek, bőre rángatózott, mintha legyek ezrei lepték volna el, fejét idegesen hátravetette, s nézte a toronymagas szekeret. 
? megmagyarázzak vagy hallgassak újra? magamat itéljem vagy a világot? búcsuzó számmal, búcsuzó kezemmel tépjem ki magamból emlékeimet? így öljem meg magam? nyomoruságos legyek? meneküljek visszafelé, s higgyem talán a régi barátok? talán a régi szerelmek? talán a régi helyek? talán a régi fák? talán a régi kocsmák, esték, csillagok? barátaim csak itatnak egymáshoz nincsen szavunk! régi szerelmeim félnek emlékeinktől, körénk gyűjtenek férjeket, gyerekeket! megtudjam újra, a szüzek, ringyók, arák és magányosok újabbaknak valók, idegeneknek valók? ujra  induljak , ahova senki nem követ, ahova senki nem indul utánam? útjaim után, ezen a síkon, szülőházam előtt, ahol még érzem szülőm könnyét a bőrömön, ezen a földön, kék tengerészruhámban, rézcsatjaimmal, rézgombjaimmal, sapkám szokatlan szalagjaival, útjaim után, mint egy legombolyított, összekuszált, végtelen cérnaszál után a kék mákszem, olyan vagyok. 
világot? búcsuzó számmal, búcsuzó kezemmel tépjem ki magamból emlékeimet? így öljem meg magam? nyomoruságos legyek? meneküljek visszafelé, s higgyem talán a régi barátok? talán a régi szerelmek? talán a régi helyek? talán a régi fák? talán a régi kocsmák, esték, csillagok? barátaim csak itatnak egymáshoz nincsen szavunk! régi szerelmeim félnek emlékeinktől, körénk gyűjtenek férjeket, gyerekeket! megtudjam újra, a szüzek, ringyók, arák és magányosok újabbaknak valók, idegeneknek valók? ujra induljak, ahova senki nem követ, ahova senki nem  indul  utánam? útjaim után, ezen a síkon, szülőházam előtt, ahol még érzem szülőm könnyét a bőrömön, ezen a földön, kék tengerészruhámban, rézcsatjaimmal, rézgombjaimmal, sapkám szokatlan szalagjaival, útjaim után, mint egy legombolyított, összekuszált, végtelen cérnaszál után a kék mákszem, olyan vagyok. 
Lesz, ha akarja barka, nyáj, szamár, hozzácsiptet egy bőrhöz, gyermekem belőle kicsiklandozom, tüzem ha ő akarja nyárfaág, igy játszik életet, s vágyom az elmulatott kaszák után, a fölkéretlen nőkért  indulok , s kiülök a Husvét irgalmáért könyörögve. 
A feneketlen szakadék közel túlságosan, túl a hegyen, valaki trombitál,  indulok  hozzád, arrafelé mérgeket kotyvasztanak, hasított patahegyen állva, tűz körül ráimbolyognak a kamrafalakra minden nap, széljelző alkonyatban, ég vörös lánya a szél, 
hozzád  indulok , ülő vándorok megvetett ágya, megfürdött rakodók patyolata, malac-álom jóllakott aratóknak, közelebb, közelebb jobban győzöm, bőröm alá nem fülelek, sem a szél, 
Egy dal a kéveszagú alkonyatból kimozdítja a hangszalagot, megszűnik a torkok kálváriája, dalok füzére  indul , káráló öregasszonyok, köhögős vénemberek énekre gyűlnek össze, hogy az idegen hangjukat begyűjtse, megörökítsen ifjúságot, mintha épp az a kutya a bokorban, régi tyukanyók fürödnek a porban, a hordó is csapon van azóta, a nóta ma is ugyanaz a nóta, a nyáj, a vár, meg somlai bál, az öregember maga három király, s a búcsusok benne verik föl a port, a vénasszony lánysereg örömével sikolt, s beleugatnak a kutyák, belecsikorognak az autók, a forróesti pity-palattyok beköltöznek a dalok levele alá, mintha fűrj is 
A zsebóra külsején indához hasonló vonalak fekete zománc-mezőben, elől, baloldalon, alul aranypajzs, melybe nem írta nevét az apám, a számlap üvege a mutató tengely mellett eltörött XI óra után egy perccel VI óra előtt két percig, ugyanakkor IX óra egy perctől is  indul  egy repedés, mely a mutatótengelynél nem ér el görbülve II óráig; az órákat római számok jelzik, egytől tizenkét óráig, csak a hatos hiányzik, mert ott a percmutató arabszámú kis köre áll, a számlapon felirás: TAVANNES WATCH CO; a hátsó második héjon tíz díj másolata: trónuson ágat tartó nő és tornyos kastély koszorúval: ANCRE DE PRÉCISION, e lap nyitása után kerekek tiszta féme az óraperem zöldrozsdás koszorújában, s a födél belső felén 623688 
Az éjszakából kihajlik öt szirom a sorsvonal lehullik homlokodra akár az első hajszál virágot szaglászol számtalan kézfogásodat számolod kisujjad ingajárását szívórád alatt hüvelyked holdacskát tart hegyén manók  indulnak  bejárni a holdat mutatóujjad késhegyén a megcsalt szeretők kísértenek nagy barna éjt s a szőke felhő átvicsorog középső ujjad platán-magasán hol sátán székel eljegyzi gyűrűs ujjadat fiának tenyeredből eszik vért sót húst kezemet 
Találj örömet bennem,  indulok  hozzád betlehemmel, karomon kicsi házzal, az élettel, a halállal. 
Indul  már Boreás, boltozatán a könny gyémánt lesz, sohasem található, furják csak robbogassák, de a gyémánt lehunyt szemét nem nyitja föl senki, 
Úgy  indult , akár e vers, hosszú, csöndes ásitással, nem hirtelen, csak úgy omlott rá a földre, mint az ejtőernyő valami lassított filmen, és fehér gerezdjeibe rejtegette magvát. 
Nélküledi jövendölésem elaltatott újabb mosolyra, cirógatott párnám csikossa, úsztam a víztelen vizekben, hinárosodott a mellem, hasam iszapos sűrü mély lett, lábam botladozva  indult  érted oda, a lekésett vonathoz, ahhoz a vörösorrú fekete gyorshoz, ahonnan mindig szembe találkozhatunk, álmainkban is mosolyoghatunk, ha nincs víz, vizzé változhatunk, ha nincs föld, földdé váltódhatunk, s kérdezgethetjük, mi lesz mivelünk, ki ér előbb halála mosolyához, kinek ki áldoz? 
Legyél egy pillanatra, mint a fa mozdulatlan, aztán egy kedves mozdulattal  indulj  el kedves, mintha gyökered lábad volna, mintha a lábad földanolna az első emelethez. 
László! éppen két hónapja László! éppen két hónapja hétfő reggel sohanapján hirtelen mint hulló hajszál súlyosan mint ama omlás mint kisgyerek bölcsőjében mintha csak aludnál éppen hihetetlen piciségben Rólad eddig nem álmodtam álmomtól ma megváltódtam bementél az Országházba tettél-vettél szép sorjába papírjaidat leraktad megsimogattad az asztalt de már senkinek se szóltál de már ott senki se szólt rád aztán csöndben elindultál mintha csak haza  indulnál  tumultusból tolakodtam feléd édes-testvér joggal élő volt a kézfogásod megvetetted nyavalygásom 
Inkább jut hely a kocsmakertben, bal kézzel koccintottam két hete még favirágszirmos sörrel, jobbkezetlen, mintha bátyám régi rajza valósággá válna: egy rokkant lábú meg egy félkarú testvér  indul  a halhatatlanságba. 
Ahogy az agresszivitás áttekereg sunyi mivoltában a várótermeken, mi van faszikám? satöbbi, a rendőrök öntudatosan őrzik feladatukat; és ez a péntek éjszaka! már 10 órakor zárnak a büfék, étterem, zárórát kiált a ruhatáros, még vonatok  indulnak  Belgrád, Berlin felé, még az Alföldre, Szabolcsba, Hajdúba, ha lenne hely a váróteremben, le ott akkor sem ülnék, részeg családok, bandák, itt most mindenki részeg? kornyikálás visszhangzik 
Bőröndöm utazásra áll s nem  indulok  sem hosszú, sem közeli útra, semerre, mégis hagyom e vasúti csomagtároló szomorúságán túli szobasarokban, mint választalan hívást, mert mehetnék, de csak maradjon minden ott, ahol van. 
Csupán az történt, hogy a nászmenetben úgy találtam magam, akár egy odatévedt, akinek véletlen arra visz útja, hegymagasban, fönt, valami elkülönülő igyekezettel, két raj között eléggé elhagyottan kaptattam, pedig csak annyival  indultam  később, amennyivel előbb a többieknél, látszatra hozzájuk tartozom, gondolhatták, s ha mégsem velük együtt, mi keresnivalóm köztük? de nem kérdezte senki. 
Molnár Sanyi korán  indul  az iskolába, hogy előbb ministráljon a kismisén. 
Karcsi a helyére  indult , utána a többiek, a tápászkodó Öcsi mögöttük ment a sorban. 
Nem dobolt a falu végén, nem a Sarokban, már azzal is megelégedett, hogy a tejcsarnok előtt összegyülemlett nép tudtára adja a szerdai Szabad Föld Téli Estét, a viaszérésnek  indult  búza miatt a sietős aratásra figyelmeztető parancsot. 
-  Induljunk , elvtársak! 
Felesége, Sheffer Magdolna, vihar előtti izgalmat érzett magában, a legyekben, a kutyában, de leginkább ura szemében, se ülni, se állni nem akaródzó mozdulataiban, melyekből szapora járás vezetett a kocsmába, s ha gyalog  indult , föl lehetett készülni az első felvonásra, a nagy szünet a búcsú harmadnapján kezdődik majd, amikor látástól vakulásig dolgozik Gazsiék cséplőgépén a szinben, hacsak valami közbe nem jön, mondjuk, egy olyan botrány, amitől lelkifurdalása már búcsú előtt a géphez kényszeríti. 
Még azt se tudta, hova  indult , csak rohant vakon bele az éjszakába. 
Leakasztotta puskáját, abba az irányba  indult , ahol a patakhoz ágazik az ösvény, melyet ő taposott ki magának, ez az út az egész erdőt behálózó csapások egyike, titkosnak szerette volna, de mégse mondható annak, hiszen a gombászok majdnem úgy ismerik az erdőt, náluk még jobban az orvvadászok, őket pedig arra figyelmezteti, hogy minél messzebbre húzódjanak tőle. 
- Édes reményekkel  indult  Jóska a zirci bulcsuban. 
Erre  indult  Jóska, s nemsokára be is tért a vámosi csárdában. 
Tíz után  indul  a postavonat. 
-  Indulnak , és megint megállnak. 
1956. szeptember 1-jén vonaton  indultak  Szombathelyre. 
24 órakor  indultak , és felváltva vezettek. 
Keresni  indultak  a nyíresi erdő felé. 
Körülbelül 14 órakor érkezett szeptember 17-én Székesfehérvárra, 23 órakor  indult  el Mórra, 18-án 1 órára érkezett lakására. 
Fölkelt a hideg konyhakőre, bőröndjéhez  indult  lábujjhegyen, mezítláb, rátenyerelt a zár fedelére, hogy elnémítsa a csattanást, kivette az egyik rekeszbe különített altatót, kitapogatta a fadobozt, azt a mindenki elől titkolt kazettát a ruhák között. 
De majd megérkezik az etetője, akkor, mikor portyázni  indulna  a Vörös, mert akkor eteti, hogy eszébe jusson a finom baromfi. 
Zsúfoltan  indult  a mezőtúri gyors. 
Toborozni  indult . 
Mezőre  indultak  az emberek is, elporzottak a szekerek a dűlőutakon, a kutyák csöndesen szunyókáltak a bokor alatt, tyúkok fürödtek a porban. 
Középen, a tál mellett tányérban egybefőtt és hosszába vágott sárgarépák, kunkori petrezselyemgyökerek a cérnametélt foszlányaival s a hajlatokban fészkelődő feketeborssal - közeikben sápadt szárnyak, nyakak, lilás zúzák, gyűszűnyi, sötétbordó szívek többes számukkal híresztelik a vendégnek: nagy ebéd  indul  itt. 
Petőfi Sándor tanulni  indul  a kollégiumba, miután a katonaságot otthagyhatta. 
A költő úgy érezhette, mintha száműzetésbe  indult  volna. 
A kijavított malomkerék az emberek álmában  indul  meg csupán, őröl, és lisztet hullat a pirkadat és az ébredők szeme közé. 
A Szent György-hegy még utánuk  indult , aztán inkább itt maradt a többiekkel, gyönyörű alakjával a háttérben. 
Boldog szerelemnek  indult , de a hosszú versfüzér mégis a Kesergő szerelemmel kezdődött. 
Most kikerítek érzelmeimből egy kis részt az egzotikus állatoknak is, mielőtt  indulnék  a múltba és jelenbe. 
Aztán Reguly útnak  indult . 
Meglepő, hogy télre  indult  oda. 
Regulyval csaknem egy időben  indult  a keleti ősök felkutatására a finnek származásának nagy tudósa, Castrén is. 
Köveskál szűk utcáiba  indulunk . 
1960. február végén boldogan  indultam  falukutatásra. 
Barátom munkába  indul , mégsem unatkozhatom át a délelőttöt az ágyban addig, mire a nyugdíjas iskolaigazgatóval megbeszéltük a találkozást. 
Beszélgetünk Gyulával, hogy megvette a falu legrégibb házát, de nincs annyi pénz, hogy régi mivoltában visszaállíthassa, pedig az lenne az igazi, az a tornác, a vályog az építkezéshez értéktelen, majd olyan lesz, amilyen manapság szokás, talán a Sanyi fiúnak, aki éppen öltözködik, és  indul  az éjjeli műszakba az ajkai Volánhoz, ott szerelő, Zsuzsi meg idén érettségizett a pápai Közgazdasági Szakközépiskolában, a kertai ÁFÉSZ-üzemben dolgozik képzettsége szerint, alszik, nagyon korán kell kelnie. 
A sírok végébe építész barátom ravatalozót tervezett falujának, az öregek udvarukról akarják vitetni magukat, maradjanak abban a hullaházban a temetésig, de a gyászmenet hazulról  induljon  el a Szent Mihály lovával. 
A kocsmába pontos időbeosztással a délutáni busszal érkezett, s az estivel  indult  haza. 
Reggel ötkor kelek, hat óra körül  indulok  Borgátáról Egyházashetyére. 
- Pista rögtön kinyit, ha a vonat  indul . 
Ha éjfél után betévedek, nincs záróra, akad valami harapnivaló, friss ágy, hogy aztán reggel jó szóval útnak  induljon  a vándor. 
Én sem úgy  indulok  a városba, mint a hajdani vándorpoéták. 
Visszamentünk az autóhoz, bukdácsolva  indultunk , aztán láttuk a szerelmespárt, az erdőből hazatartó embert. 
Az egyik belső iskola a hetvenes évek közepén épült, már korszerű technikára alapoztak: vetítők, magnók, szaktantermek; a másik iskolában meg a vezetés volt olyan, hogy nagyon nagy gondot fordított a segédeszközökre, régebbről  indultak , a belső körülmények rosszabbak voltak, de a felszereltségért nagyon sokat tettek. 
Tomor Feri a székesfehérvári gépipari technikumba  indul , Kocsy Anci építőipariba, Sümegre, Horváth Pali erdészetibe, Sopronba, Szabó Pista a sümegi gimnáziumba, én a tapolcaiba, Molnár Vali, Kocsy Marika a soproni óvónőképzőbe, Zeleni Cuni tanítónőnek. 
Elült a vihar,  indulunk  Szőlőhegyre. 
Eminens ez a kislány, jól tanul, falujában énekkaros, tíz éve mindig aranyat nyernek a megyei kórusversenyeken,  indul  a szép kiejtés Kazinczy-versenyén, szaval. 
Matyi kora hajnalban  indult  a távoli állomásra a szekszárdi vonathoz, későn fejeződtek be a Szabad Föld Téli Esték. 
Itt kezdi a járást unokája, mint ahogy innen  indultunk  világgá. 
Hirtelen fölállt, hóna alatt táska, dosszié, félig gombolt franciás kabát, bőséges sál, nagykarimájú fekete kalap  indult  kimondatlan célja felé. 
Balsejtelem nélkül  indultam  életem legszörnyűbb éjszakájába. 
Utánunk  indult , de az ajtóban visszafordult svájcisapkájáért. 
Hányszor állapodik meg a gyermeki érzékenységben, s nagy lélegzettel  indul  onnan tovább! 
Beszélgetünk Gyulával, hogy megvette a falu legrégibb házát, de nincs annyi pénz, hogy régi mivoltában visszaállíthassa, pedig az lenne az igazi, az a tornác, a vályog az építkezéshez értéktelen, majd olyan lesz, amilyen manapság szokás, talán a Sanyi fiúnak, aki éppen öltözködik, és  indul  az éjjeli műszakba az ajkai Volánhoz, ott szerelő, Zsuzsi meg idén érettségizett a pápai Közgazdasági Szakközépiskolában, a kertai ÁFÉSZ-üzemben dolgozik képzettsége szerint, alszik, nagyon korán kell kelnie. 
A sírok végébe építész barátom ravatalozót tervezett falujának; az öregek udvarukról akarják vitetni magukat, maradjanak abban a hullaházban a temetésig, de a gyászmenet hazulról  induljon  el a Szent Mihály lovával. 
Derékig meztelenül  indul , mert otthon hagyta az ingét, és hűvösödik, s már itt is van a zöld kockás barhentjében, s folytatja, amit abbahagyott. 
Onnan  indulnak  a guberálók járgányaikkal, leggyakoribb eszközük a babakocsi kerekes alváza, melynek picinyei már anyák, s tologatják a virágos napernyőcske alatt gyerekeiket. 
Hallgat figyelmesen, már nem akar lenni az ÍRÓ, csöndes beszélgető csupán, maradna hajnalig ebben a jóérzésben, de fél hatkor  indul  a pesti gyors. 
Hamar  indul  a belvárosba, szűk utcában emeli fejét a barokk templomkapu fölé a püspöksüveges őrködő szoborra, feleségével áll az Orloj világórája alatt jelen és múlt időben, a színes fénykép violássá deríti a feketét, fél tizenegy lesz öt perc múlva, majd a kerek időben köszöntik az Apostolok, törpe oszmán a torony oldalán alattuk, aki sohasem járt itt, s a második világháborúban is valami szent akarat védelmezte a várost. 
A költők elszélednek, hazánkba  indulunk . 
Rárepülhet a légy, a darázs, keze túlvilági messzeségből  indulna  hozzá, s nem ér odáig. 
Velünk csak ennyi, de az ukrán lányokat leszállítják, szótlanok, mintha számítottak volna rá, Budapest felé vonat holnap délelőtt  indul . 
Módszeresen  indulok  évezredeket visszafelé, rövid úton, gyalog. 
És ha nem  indul  már Zalába vonat? 
Sáska után sásvárosba - sirr, surr, sirr, surr - messzire  indul . 
Sáska után sásvárosba - sirr, surr - - sirr, surr - messzire  indul . 
Forró szó szárítsa föl utam, forró szél utánozza ujjam,  induljak  irdatlan vadonban, magamat erdőként kigyújtsam. 
Forró szó szárítsa föl utam, forró szél utánozza ujjam,  induljak  irdatlan vadonban, magamat erdőként kigyújtsam. 
Sáska után sásvárosba - sirr, surr - - sirr, surr - messzire  indul . 
Öltsd fel ködcsuhádat S  indulj  a város alá a falakon túlra! 
Mi, vörösök, legelsőnek  indulunk  el... 
Gazdátlan, örökre ott felejtett gyerekcipők, félretaposott női szandálok az ötvenes évekből, amikor Czibaknak kis időre abba kellett hagyni a mesterséget, mivel vizsgálat  indult  ellene. 
21-én  indultam  New Yorkból, most érkeztem meg Dallasba. 
A borbély keze is nekibátorodott, s a szoknya barlangjában hosszú útra  indult . 
- Hová  indult , Ács úr? 
A motor egyre  indult . 
Csókolj meg, most azonnal csókolj meg, és  induljunk . 
Nem volt nagy étkű, s hízásnak  indult  teste egyébként is óvatosságra intette... 
Rögtön  indulnak , jó?... 
- Megvette a pezsgőt, és útnak  indult . 
Az alezredes a romok felé  indult . 
- Készülj össze, mert egy óra múlva  indulunk . 
- Jól fent van a hold,  induljunk ... - mondta az öregasszony. 
Azonnal  indulj  el... 
Leengedte a kést, és a szobába  indult . 
A tisztek bajtársakra akadtak, beszélgettek, s együtt  indultak  valahová. 
Úgy  indultak  el, hogy éppen beérjenek, percre. 
Nincs ilyen, hogy egy vonat tízkor  indul . 
A lejtőn kifelé  indultam  a gödörből. 
Kifelé  indult . 
Varjú tapogatózva kifelé  indult  a konyhából. 
Kifelé  indult . 
Délután egy órakor  indult  el Győrből, s úgy számította, hogy háromra a telepre érkezik. 
Csütörtökön eszébe jutott a vastag szájú, szőke stoppos lány, s egész délelőtt azon gondolkodott, hogy miért pont Boglárra akart menni, ha egyszer Pécsre  indult . 
- Most hová  indulsz ? 
- Nem tudom, csak hétfőn  indulok  vagy kedden. 
Éppen  indultam  kifelé, amikor megláttalak. 
Éppen a büfébe  indult , amikor szólították az irodából. 
Eszébe jutott a telep, a kora reggeli órák, ahogy a büfébe  indult , de visszahívták. 
Keskeny szolgalmi úton  indult  el a víz felé. 
Amikor odaért, éppen  indulta  Helka. 
A kacsák a lehullott és erjedésnek  indult  epertől részegen tántorogtak a ladik körül. 
Reggel  indultak  el, elég korán. 
Látta, hogy Zsozsó hosszan tárgyal Manci nénivel, majd két újabb Martinivel kifelé  indul . 
Gép  indul ... 
Varjú hátat fordított a háznak, és az utcára  indult . 
A víkendre  indult  száz és száz autó fehéren, pirosan, sárgán, tisztára mosottan csillogott a nyári fényben. 
A gyárak között felgyűlt a víz, patakok  indultak  minden irányba. 
- Ne törődj vele, Zsozsó, majd elmúlik - mondta Varjú, és a konyha felé  indult . 
A két férfi kabátot húzott, az ajtó felé  indult . 
Figyelem,  indulunk ... 
Az a kérdés, hogy miből  indulunk  ki...? 
Alighogy elmentek a szenesek, már  indultam  a söprűvel és a lapáttal, de ez a markotányosnő megelőzött. 
Ha máshová  indult , akkor viszont nem értem, miért jött ide? 
Induljon  el. 
Tudod hová  indultam ? 
De a jelek szerint nem  indultok  el, mert Jaksa nem érkezett vissza. 
Mondd meg neki, hogy már éppen  indulunk  a nővéredhez vacsorázni. 
Nem tudom, miről beszélsz, és éppen  indulunk  a nővéremhez vacsorázni. 
Éppen  indultunk  az étterembe a kölykökkel, amikor utánam szólt a portás, hogy telefonon keresnek. 
Indulunk  a kölykökkel, jó? 
Készítsd ki a kulcsot,  indulunk  a kölykökkel. 
Na jó, akkor  indulunk  a kölykökkel a kulcsért. 
Anyámmal és a gyerekekkel tíz perc múlva  indulunk  Olaszországba. 
Érezte, hogy nagy útra  indul . 
Indul , megáll, újra indul. 
Indul, megáll, újra  indul . 
Hol  indul  ez a galéria? 
Indul  a vonatom, be kell szállnom. <ptr target="stage.531"/> 
Személyvonat  indul  Recsegni kezd, majd morajlásba fullad a szöveg. a második vágányról Ráágos, Szöölöce Begerjed a hangszóró, csak morajlik. 
A sarokból felemel egy nagyobb csapszerkezetet, kifelé  indul  vele, majd megáll és a villáskulccsal igazít rajt, belenéz, tűnődik. 
Emelkedett hangulatban  indulnak  vissza a fák alá, ahol a ruhájukat hagyták. <ptr target="stage.755"/> 
Lassan újra kinyílik a csapóajtó és újabb búvár  indul  el a csarnokban, a fal mentén tapogatózva. 
Feltépi az ajtót,  indul  kifelé. 
Keszthelyről  indultam  egy kalóz típusú bérelt vitorlással. 
A déli vasút vonala 1861-ben megnyílik, s ezzel rohamos fejlődésnek  indul  az egész partszakasz. 
Az északi parton csak 1910-ben  indul  meg a vasúti forgalom, s ez a késés még napjainkban is érezteti a hatását. 
Ha elfogyott a pénzünk, iskola helyett kora reggel a földekre  indultam . 
Sokan nem  indultak  el ezen az úton, de szívesen fontolgatták, próbálgatták a gondolatot. 
Sajgó szívvel, rossz lelkiismerettel  indultak  el a gyárak felé. 
A török sajkások Siófok alatt tanyáznak, onnan  indulnak  rabló kalózutakra. 
Az uszályok, motoroshajók mellett ekkor  indul  meg a legkisebb vitorlások, a dingik, yollék és kalózok gyártása. 
Siófoknál megnyitják a zsilipet, megtelik a csatorna vízzel, aztán lassan útjukra  indulnak  az arab tolóuszályok. 
A gyár a Mosonmagyaróvárról áthozott kopott gépekkel  indult , s csakhamar jelentős gyárteleppé fejlődött. 
Alulról, a falusi nincstelenek közül  indult  el hajdan, s felküzdötte magát a vidéki értelmiség soraiba. 
Évszázadokon át nézték a nincstelen agrárproletárok, cselédek, napszámosok, hogy a módosabb parasztok vasárnap délutánonként hogyan tarisznyáznak fel, s  indulnak  el a pincéjük felé. 
S bizony minden ősszel vagy télen az első fejtés után a falvakból útnak  indulnak  a " közéleti demizsonok ". 
A forrásnak  indult  must erős mákony. 
Ha ő maga  indul  két nagy demizsonnal a pesti sógorékhoz vagy a városba szakadt gyermekei után, vigyáz a mértékre. 
Ez a nagy szám jól jelzi, hogy milyen ütemben  indult  meg a szentgyörgyhegyi rekonstrukció, aminek a birtokrendezés, a tulajdonviszonyok végleges rendezése az alapja. 
A hálós halászat, a mai kapacitásnak egy tizedével, 1946-ban  indult . 
Ezt a " húshorgászozást " én már azért sem értem, mert történelmietlen, felületes ítélkezés, semmiképpen sem a való életből  indul  ki. 
Amikor Karcsika, a kisfia vízbe fulladt, mint a megszállott  indult  a keresésére. 
S ilyen hajóval  indult  föld körüli útjára Ferdinando de Magalhaes. 
Nyilván Pálkövéről  indultak . 
A társaság 60 000 pengő alaptőkével  indult , s az óbudai hajógyárban megrendelte első hajóját, a Kisfaludyt. 
Érdemes idézni a 125 esztendős szöveget: " 1847. május folytában Kisfaludy gőzös minden hét szerdán és pénteken reggeli 6 órakor  indul  Keszthelyről Kenesére és Füredre, minden kedden, csütörtökön és szombaton pedig Füredről reggeli 5 1/2 órakor, Keneséről reggeli 7 órakor indul Keszthelyre. 
Érdemes idézni a 125 esztendős szöveget: " 1847. május folytában Kisfaludy gőzös minden hét szerdán és pénteken reggeli 6 órakor indul Keszthelyről Kenesére és Füredre, minden kedden, csütörtökön és szombaton pedig Füredről reggeli 5 1/2 órakor, Keneséről reggeli 7 órakor  indul  Keszthelyre. 
Gyalog ember nem  indul  útnak a jégen. 
A Kisfaludy 1847 tavaszán  indul  el a balatoni bolyongásainak négy évtizedes útjára. 
Előfordult, hogy tizenegy órakor  indultunk . 
Indultunk  menteni... 
Három férfi és két nő  indult  el a csónakkal. 
Ha reggel Pesten borongós az idő, nem  indul  el senki, ha tízkor kisüt a nap, a pógár kocsiba ül, és délben már itt van... 
Egy példa: 1971-ben a Déli-pályaudvarról 18 óra 44 perckor  indult  a 2108-as számú gyorsvonat Tapolcára. 
Sok szennyvíz jut a tóba, s a foszfor és a nitrogén hatására az algák a tó több pontján olyan szaporodásnak  indultak , hogy a vizet elszínezték. 
A nyirkos, büdös váróteremben megnéztem a menetrendet, s megtudtam, hogy az első vonat hajnali három órakor  indul  Budapestre. 
Így aztán én is útnak  indultam . 
Amikor aztán az esőkben rothadásnak  indult  a sok kis sárga ékszer, fanyar erdőszag támadt az utak felett. 
Sokan fürödtek, mások portyázásra  indultak  a györöki szőlősdombok felé. 
Egyetlen helyen kínáltak egy világosabb szobát, de a szoba bérén kívül a házigazda azt is elvárta volna, hogy fát vágjon, a pincéből naponta hordja fel a negyedik emeletre a tüzelőt, gyújtson be, hamuzzon ki, s ha az öregasszony bevásárolni  indul , menjen vele, és cipelje utána a kosarát. 
Sietve bezárta a kocsit, és a kikötő felé  indult . 
Bernáth Gyula gyors léptekkel az asszony után  indult , és karon ragadta: 
Csertán József, aki vele szemben ült, s több mint tizenöt esztendeje együtt  indultak  el Pestre munkát keresni, felállt, és felhúzta az ablakot. 
Huszadmagammal  indultam  hátra, élelem és fegyver nélkül. 
- Bernáth Gyula így aztán kivette a szabadságát, és nyár elején  indult  el nagyanyja falujába. 
- Vasárnap jó nyúlpaprikás volt az ebéd, kis homoki vörös bort is ittak rá, így aztán hétfőn hajnalban jókedvűen  indult  vissza a gyárba, hogy a fizetéséért, amiből majd Dunafalván ház lesz, lehúzzon egy újabb hetet. 
A szobába kívánkozott, de ahányszor csak befelé  indult , az elnök fogason lógó puskája mindig elgondolkoztatta. 
Amikor elfújták a lámpát, és a szobába  indultak , Hamza is otthagyta az ablakot. 
Az első nagy sikert már a szomszéd ház, a Reknitzer-villa kapujában learatták, mivel a gróf, az ismert és tisztelt afrikavadász, kijelölt kényszerlakhelyéről éppen sétára  indult . 
Sviátó Géza tojásos kenyerével sétára  indult  a kertben. 
Lassan a hang felé  indultam . 
- Mindjárt  indulunk  - mondta az ablak mellett könyöklő fiú, és belekotort a tüskés hajába. 
-  Induljatok  már, minek itt annyit ácsorogni?! 
Reggel, amikor a mosdóba  indult , újra nyikordult mögötte egy ajtó. 
Késő délután  indultak  vissza a faluba, s másnap a delelőre forduló nap már újra a folyóparton találta őket. 
Körülállták a sámánfüvet, egyszerre oldották meg ruháikat, egyszerre léptek ki a szoknyáikból, s  indultak  el a folyó felé. 
De Kaszala nem  indult  még. 
Ahogy kifelé  indult , összecsukódott mögötte a nádas. 
Amikor hazafelé  indultak , a reptér irányából felröppent egy rakéta. 
A ciszternából vizet locsolt az arcára, aztán megkereste a horgát, és útnak  indult . 
A melegben már felpuffadt és oszlásnak  indult  a hullájuk. 
Reggeli után nem  indult  el a tóhoz. 
Reggel kutató pillantásokkal fürkészte a mosakodó, sietve készülődő lányát, figyelte, amikor munkába  indultak , a vonatban és délelőtt a gumipitypangföldön is, ha egymás mellé kerültek. 
A fiatalok tányéraikkal a Balaton felé  indultak . 
- Ilyenkor nehezen  indulnak . 
A mólóőr leeresztette vállait, és kedvetlenül a bódéja felé  indult . 
Amikor észrevette, hogy az öböl partján emberek mozognak, lebökte az ásóját, és feléjük  indult . 
A rakománymester felugrott a kavicshalomra, és az autósokhoz  indult . 
Amikor elváltak, s a rakománymester az uszályokhoz  indult , a mólóőr is a víz felé fordult. 
Holub Zoltán főkönyvelő idejében  indult  a vasútra, hogy a hét óra tizenöt perckor induló vonatra kényelmesen felszálljon, s tíz kilométerrel odább a városban elfoglalja helyét modern, világos íróasztala mögött. 
Elsőnek apám vonata  indult , aztán plébános nagybátyámé és a rendőrtiszté. 
Önkéntelenül is az út felé  indultak , s a hídhoz érve, újra megbámulták a roncsokat. 
Amikor partra lépett, nehézkes, cammogó léptekkel  indult  a szegvári ember felé. 
- A szavak az embercsoport közepéről emelkedtek fel, aztán hirtelen lemaradtak, mert a csoport gyors léptekkel az út felé  indult . 
Már nem tudta biztosan, hogy ezen a reggelen  indult  a folyó menti faluból vagy egy régebbi hajnalon. 
- Máris  indulunk ? - kérdezte a lány. 
Csak akkor  indulok  el bot nélkül, ha egyedül vagyok a házban. 
Amikor az apja új üvegért  indult , az anyja tiltakozott: 
Útnak  indultak . 
- Este kellene jönnöm - mondta a sovány férfi, aztán lassan elszakadt a pulttól, és kifelé  indult . 
A motorcsónakkal kifutottak a csatornából, aztán ezen a folyószakaszon  indultak  a parthoz simulva lefelé. 
Tócsák gyűltek körülötte, aztán kis csermelyek  indultak  vissza az akna felé. 
Miniszoknyája alól végtelen lábak  indultak  a föld felé, mint a csápok, lila harisnyásan, nyolcvanforintos nyári cipőben végződve. 
Ismeretlen, titokzatos neszek  indultak  el a tölgyesek mélyéről, és nekiverődtek a kunyhó falának. 
Kiszálltak, és a lépcsők felé  indultak . 
A tolóharsonára pillantott, és várta, hogy a különleges alakulatok katonái előtörjenek a falakból, s velük egyesülve útnak  induljon . 
Az ionok töltésüknek megfelelően a fal, illetve a belső elektród felé vándorolnak, áram  indul  meg. 
- Jól van, Holdkutya, félóra múlva  indulok . 
Mi, vörösök, legelsőnek  indulunk  el... 
Nem volt nagy étkű, s hízásnak  indult  teste egyébként is óvatosságra intette... 
Rögtön  indulnak , jó?... 
- Megvette a pezsgőt, és útnak  indult . 
Gazdátlan, örökre ott felejtett gyerekcipők, félretaposott női szandálok az ötvenes évekből, amikor Czibaknak kis időre abba kellett hagyni a mesterséget, mivel vizsgálat  indult  ellene. 
- Készülj össze, mert egy óra múlva  indulunk . 
21-én  indultam  New Yorkból, most érkeztem meg Dallasba. 
A borbély keze is nekibátorodott, s a szoknya barlangjában hosszú útra  indult . 
Csókolj meg, most azonnal csókolj meg, és  induljunk . 
Az alezredes a romok felé  indult . 
Leengedte a kést, és a szobába  indult . 
A tisztek bajtársakra akadtak, beszélgettek, s együtt  indultak  valahová. 
Úgy  indultak  el, hogy éppen beérjenek, percre. 
Pályája Pécsen  indul . 
Nehezen  indul  a beszélgetés. 
Gyalog  indultunk  el Bicsérdről... 
Szerzője nem az előbb említett életrajzi adatokból  indul  ki, hanem kizárólag politikai szempontból próbálja magyarázni munkáimat. 
- Nehezebben  indultunk . 
A beszélgetés nehezen  indul . 
Általában vagyok türelmetlen, mindazzal kapcsolatban azonban, ami az írással függ össze, egy ökör türelmével viselkedem, kezdek elölről valamit, vagy járok utána, ha rossz nyomon  indultam  el. 
Csikorog a motorja, de nem  indul . 
Mi 1948 körül  indultunk  mint költők. 
Vashegyről vagy Györökről  indulnék , a Csereze-domb és a Garga-hegy között beváltanék az erdei völgybe, aztán Szoba-kő, majd a Büdöskúti-erdő következne, s az erdőn túl a Vállusi-major. 
Van, aki igényli, hogy testközelben legyen azzal a népcsoporttal, ahonnan  indult , van, aki nem. 
A színekből  indultam  volna ki, de az illatokat is kerestem... 
Így  indult  a húszas-harmincas években egy írói pálya. 
Röstellek panaszkodni, de minden reggel azzal  indulok  el hazulról, hogy találok egy csendes presszót, ahol dolgozhatom. 
Újságíróként  indult , s ma is a szakma legjobbjai közé tartozik. 
Fáradtan  indultam  a versenyen, ennek ellenére tizennégy futó közül az első lettem. 
Eredetileg, azt hiszem, a Mecsekre  indultunk , de végül Arató Karcsi kertjében kötöttünk ki. 
Jól lehetett látni, ahogy a Balaton tükre felett gyülekeznek a bombázó rajok, és  indulnak  Budapest felé. 
Mégsem lett repülőtiszt, mivel az évfolyam két éven át nem  indult . 
- Mozijegyet vesz nekem, s amikor  indulok , beállít egy hölgy. 
Paraszti sorból  indult  el a művészi életút felé. 
Körülbelül azok, akikkel együtt  indultunk , vagy később csatlakoztunk egymáshoz. 
Ebben a kitűnő kis filozófiai regényben, ami az ő élettörténete, roppant magányos és helyhez kötött leányként  indult . 
Csali után  indult ... 
Indulj  is... 
Homlokukon a japán zászlót viselik, és elszántan  indulnak  a halálba. 
- Ne  induljatok  el, édes fiam, innen már nem lehet kijutni - könyörgött Ambrus nagyanyja. 
- Ne  induljatok  el, fiam! 
Gyalog  indultak  el az égő város felé. 
- Jöjjön be, Kárász, egyen valamit - mondta Gilmesiné, aztán befelé  indult . 
Ne féljen - mondta, és egyik lábát kicsit húzva, kosztatva kifelé  indult . 
Délután  indul  a vonat... 
Csak mozdonyt kerítenek még, és  indulunk ... 
Este tízkor  indul ... 
- Ilka drágám, majd te eldöntöd, hogy melyik országban akarsz élni, mikor  indulsz , milyen csomagokkal és milyen csomagok nélkül. 
Belőled? Beléd?  Indulnál  feléje, de lábad, mint nehéz hegyek lábai. 
Indul  a hajó a gerinceden, le-föl ugrálnak a cölöpök, nyálkás hinta ütögeti a partot, csipkefüggönnyé rebbennek a sirályok. Valaki les a szemközti házból. Ha odanézel, ellép. Ha nem nézel oda, már a füled mögötti szemeddel is látod. 
Induljunk  a kályhától! 
Minden irányból, mindig egyetlen pont felé  indulok  el. 
Azazhogy abba az irányba  indul  el, amerre a legerősebb lovak húzzák, vagy ahol a leginkább ütik-verik a lovakat. 
Így  indul  neki, így akarja megcsinálni. 
Hajolj le, markold meg, feszülj neki, állj föl,  indulj  el. 
Amikor rádöbben, hogy léggömbje megállt a háztetők felett, már képtelen eldönteni, mit vigyen magával, merre  induljon . 
S minthogy mindenre van idő, most visszafelé  indul  el. 
Hát ki vagyok én, mi vagyok? láncaimmal, tört bulláimmal, zörgő kígyóbőrömmel, -bűvölőmmel, hátamon a csöpp lepkeszárnnyal, amely a térképen hazám, hogy hidatokról  indulok  Husz János fehér galambjáért, Kossuth szűz-üres hálójáért, partra igézni legalább magamban az aranyhalat, a három kívánságot készséggel teljesítőt? 
Kalapod szélét égre bökve  indulnál  meg az alkonyatban, mennénk harangszó irányában, legutoljára, mint a pásztor, hökkent kutyák és ungató békák fölött, szó nélkül, hosszan. 
Hol a jeltelen keresztutak, ahonnan bármerre  indulsz , oda sohasem? 
Hallom, hogy  indulsz 
így nincs igazi ok pöffeszkedésre, miért ne húzódnék a sor szélére, ha hallom, hogy  indulsz  " legelőre "? 
Gyorsan bekerítettek, az egyik házsorhoz szorítottak bennünket, majd mindenféle szemét fasisztának titulálva, ordítozva-ütve arra kényszerítettek, hogy ötös sorokba rendeződjünk, s  induljunk  el " előre ". 
A mohácsi vész után hat évvel, 1532-ben a török már másodszor  indult  Bécs ellen. 
Hajnalban  indultunk , még édesapám is velünk, csak december végén vonultatták be. 
Öt órakor  indulok  vissza, ugyanarra, amerre jöttem. 
Indulunk  vele, öcsém és én, a mezőre, hogy még " harmatjával " megcsináljuk a kötelet. 
Együtt vagy öcsémmel kettesben  indulunk  a templomba. 
Hol a jeltelen keresztutak, ahonnan bármerre  indulsz , oda sohasem? 
Hallom, hogy  indulsz 
így nincs igazi ok pöffeszkedésre, miért ne húzódnék a sor szélére, ha hallom, hogy  indulsz  " legelőre "? 
Bundás Rekk, a csendes szomszéd, az utcán naponta kétszer látható, egyszer kora reggel, amikor kezében drótfogantyús, szutykos szatyorral  indul  valamerre, aztán estefelé, amikor szennyvizes vedrével lép ki a kapuján és beleönti az utcai lefolyóba. 
Bócz Péter utána  indult . 
Félútról hívta vissza a portás: mielőtt a központi parkok felé  indulna , beszélnie kell a főkertésszel. 
Akkor hát  induljunk . 
Ingét kihúzta nadrágszíja alól, csücskénél fogva megemelte, ide helyezte a gombákat, s mint valami szánalomra méltó házaló,  indult  lefelé a fákkal teletűzdelt dombról. 
Amirás becsukta az ablakot, lakatot tett ajtajára, és Emerik úr után  indult , aki már a kapualjban zörgette a slusszkulcsot. 
Amirás utána is  indult , és már kölcsönkapott fürdőnadrágja száráig ért a víz, amikor tétovázását meglátva Emerik biztatni kezdte: tessék, tessék, gyalogoljon csak bátran előre. 
Aztán  indulunk  is vissza a városba, a lakótelep pereménél kiszállok. 
A folyóparton  indult  tovább, amerre a város belsejét sejtette. 
- Otthon Baba kisasszonykának szólítanak - felelte a nő, utazótáskája után nyúlt, és lassú léptekkel a váróterem felé  indult . 
Indultam  volna portyámra a székek között, amikor bekövetkezett a fájdalmas esemény. 
Egy pohár limonádét ivott, szürcsölés közben lassan a teremőr felé  indult , és elővette a meghívót: 
Induljanak  talán az állatkert felé. 
A partmenti szürke ágú gyér cserjésből léptek elő, bundájukat meglegyintette az a szellő, amely napszálltakor  indul  a sivatagos lejtő kövei közül Karen Akopján háza felé. 
Nem az úton, hanem a cserény mögötti őrszem-köveket kerülgetve  indult  a pusztaság sűrűsödő sötétségébe. 
Hajadonfőtt, föltűrt gallérral  indult  el a rakparton, s derékban kissé meghajolva védekezett az eső ellen, amely itt porszerűen lebeg a levegőben és beeszi magát a bajusz és a szemöldök tövéig. 
Talán Menyhárt doktor melle tájékán is, mert amint a villamos nyikorgása elült, lehajtott fővel  indult  a rakpart felé. 
Kikapaszkodott, és futólépésben  indult  a hajója felé. 
Serfőző kórházi köpenyt terített a vállára, és lassan  indult  az előszoba felé. 
Miután Bubenkó is felöltözött, együtt  indulnak  kifelé az uszodából, a többi egykori osztálytárs között. 
Az egykori Krompor &amp; Talp cég kapuján most egy pianínót toltak kifelé, golyóscsapágyakon gördülő kicsi szekéren taszította két tányérsapkás munkás, s miután elhaladtak mellette, a göndörített hajú lány is felállt, és a gitártokot átkarolva utánuk  indult . 
Már  indult  is volna Bajkó elébe, amikor a kaptatótól pihegve kockás sapkás, térdnadrágos fiatalember érkezett a ház elé. 
Mégis, akit érdekelne, a közeli utcasarokról  indul  a villamos - egyetlen sínpár kígyózik végig a városon az állomás és az egykori téglavető között -, a végállomáson kell leszállni. 
Petke, hóna alatt a hangszertokkal, szinte vidáman  indult  el Bundás Rekk oldalán. 
Bundás Rekk és Petke a rönktérig lenyúló hegyláb felé  indultak . 
Egykedvűen dobta vissza horgát, mindig ugyanarra a lepedőnyi, homályosan csillogó felületre, ahol a víz lomha kóválygásnak  indult . 
Amikor a fűszál megtelt a ráfűzött halakkal, kelletlenül, komoran  indult  Rabuzin után a Kalauz utcába. 
Nopritz Andrea csak rángatta a szatyor fülét, hogy már  induljanak . 
Ady háborgásaiból  indultunk  ki, pedig ő még csak a Trianon előtti állapotokat ismerte. 
Adyból  indultunk  ki, mert véletlenségből költőkről kezdtünk beszélgetni. 
Induljunk  el Kolozsvárról: ezerkilencszázötvenkettő. 
Nagyfokú kalandvágy kell ahhoz, hogy valaki, fejében aránylag konzervatív értékrenddel, a zsebében töltött fegyverrel  induljon  el a sarki szatócshoz tejért, zsömléért. 
Az más kérdés, hogy az országot, egész lakosságot sújtó pusztulásnak a magyarság és a németség lett a nagy vesztese, mivelhogy gyorsuló ütemben kifakult, majd pusztulásnak  indult  természetes környezetének, életterének, évezredes ittlétének majd valamennyi történelmi díszlete. 
Megbántott olaszok  indulnak  így a filmeken. 
Azért rendezkedett ilyen gondosan, mert a vonat, amivel haza kellett utaznia, csak később, hajnal felé  indult , s Göb ezt az időt egyedül akarta eltölteni. 
- Holnap este  indulnánk  Vajdáékkal, az autóval. 
Gyalog  indult  el, egyenesen visszament Kurt Fiala lakására. 
Most volt ráérő ideje bőven, úgy  indult  el az országútról, hogy jó lesz, ha ebédidőre felér. 
Nem mindig talált az előző rúgás helyébe, mivel már igen fáradt volt, s egyszer, amikor egészen mellé rúgott a sima jégre, kisiklott alóla az a lába, amelyiken állt, s lecsúszott vissza oda, ahonnan  indult . 
De a másik, az csak fölbotorkált az omló kavicsokon a sínekig, ott járkált a talpfákon minden várakozás nélkül, a sétáló ember csöndes szemléjével, s amikor fütyült a vonat, hogy neki ettől a hangtól egészen megvastagodott a levegő a torkában, ezzel a darab levegővel dermedt meg hirtelen, mert az, ugyanolyan csöndben, ahogyan fölmászott, most leereszkedett, s egyenesen feléje  indult , és úgy ment el mellette, mintha ő valaki másnak a fia lett volna, vagy nem lett volna senkinek a fia. 
Közben azért szelíden körülfogták, hogy  indulnának  el onnét. 
A büfés, aki a konyha felé  indult , egy pillanatra némán visszafordult, aztán behívta a feleségét is, hogy segítsen neki. 
Az ember nem szólt egy szót sem, lassan kifelé  indult , és közben megnézte magának Bahleda Gézát. 
Obrád Simon az ajtó felé  indult , hogy nézzen még egyszer körül egy kicsit. 
Amikor hazafelé  indultunk , elővette a táskájából és újból megmutatta. 
Hárman  indultak  az udvaron befelé, egyikük Nopritz főhadnagy volt. 
Bócz Péter megvonta a vállát, egykedvűen dobta vissza horgát ugyanarra a lepedőnyi, homályosan csillogó vízfelületre, ahol a patak lomha kóválygásnak  indult , ahonnan a kapást leste. 
Amikor a fűszál megtelt a ráfűzött halakkal, kelletlenül  indult  el Rabuzin után, talán csak azért, mert Rabuzin is a közelben lakott. 
Bócz Péter most Sivárral  indult  el otthonról, alig léptek ki a kapun, máris rágyújtottak. 
Nopritz Andrea csak rángatta a szatyor szélét, hogy  induljanak  már. 
Fölkel, és  indul  az ajtó felé, én meg lépkedem utána. 
Kedves vidék, aztán meg is  indult  valami kis mozgás errefelé. 
Mégis, akit érdekelne, a közeli utcasarokról  indul  a villamos - egyetlen vonal kígyózik végig a városon az állomás és az egykori téglavető között -, a végállomáson kell leszállni. 
Végigment a folyosón,  indult  lefelé a lépcsőkön. 
Aznap, amikor útnak  indul , Weisz Gizellát mindenki megdicséri. 
Az állomáson a sofőr, kezében Weisz Gizella sporttáskájával előre  indul . 
" Más busz innen most nem  indul . " 
Az út túloldalán egy romos kápolnában juhok bégetnek, a falak mellől lomha járású kutyák  indulnak  legyező alakban az autóbusz felé, a sofőr kövekkel kergeti vissza őket. 
" Reggel járgány  indul  a részlegre " - mondja. 
Amirás bizonytalanul lépegetve  indult  utána, és már kölcsönkapott fürdőruhája száráig ért a víz, amikor tétovázását érezve Emerik biztatni kezdte: tessék, tessék, gyalogoljon csak bátran előre. 
A boksák körül a szénégetők ormótlan fekete, fatalpú bakancsban járnak, ha az erdőre  indulnak , gumicsizmát húznak. 
Félútról hívta vissza a portás: mielőtt a központi nagy parkok felé  indulna  dolgozni, beszéljen a főkertésszel. 
Akkor hát  induljunk . 
Induljanak  talán az állatkert felé. 
Mire Lamos leért a peronokra és végigsisonkázott a sima márványpadlón, a jobb oldalon épp egy szerelvény  indult . 
Az egykori Krompor &amp; Talp-féle cég kapuján éppen egy pianínót toltak kifelé, golyóscsapágyon gördülő kicsi szekéren taszította két munkás, s miután elhaladtak mellette, a göndörített hajú lány is felállt, és a gitártokot átkarolva utánuk  indult . 
Ingét kihúzta nadrágszíja alól, csücskénél fogva megemelte, ide helyezte a gombákat, s mint valami szánalomra méltó házaló,  indult  lefelé a fákkal teletűzdelt dombról. 
Inkább  induljunk . 
A folyóparton  indult  tovább, amerre a város belsejét sejtette. 
Már  indult  is volna Bajkó elébe, amikor a kaptatótól pihegve kockás sapkás, térdnadrágos fiatalember érkezett a ház elé. 
Miután Bubenkó is felöltözött, együtt  indulnak  kifelé, Bubenkó Kaliger oldalán, vállára vetett zakóval. 
Már benn ültek a kocsiban, éppen csak nem  indultak . 
A konzul a Csitadze utcában lakott, a közelből  indult  a drótkötélpálya a város fölé emelkedő Mtacminda magaslatai felé. 
Akkori ottlétem rövid bemutatkozó látogatásnak  indult , de pár korty Ra-Qai üdítőital után a konzul megkérdezte, megtekintenék -e itt a szalonban egy filmet, zártkörű házivetítésen. 
- Magázta őket kissé tartózkodóan, elmesélte, hogy ő tulajdonképpen halsütő lány itt a közeli bódéban, és épp halért  indulna  a félszigetre. 
Otromba kétpárevezős csónakkal  indultak  ki az öbölből, orrára esetlen fehér betűkkel ez volt pingálva: Lily. 
A másikkal az ön volt férje felé  indultam . 
Ahogy elhaladt, s a pászma eltünedezve végigmotozott a lombokon, úgy nézett ki, hogy a fénytől érintett mandarinok is utána  indulnak . 
Az orosz nő nem volt velünk, ketten  indultunk  el a folyosón. 
Azon a bizonyos keddi napon reggel együtt  indultunk  el otthonról a mostohafiammal. 
A Kismester utca a bulvárdról  indul , átölel egypár épületet, és visszakanyarodik a főutcába. 
" Pfuj ", meg " piha ", ilyesmiket morogva  indultak  a buszmegálló felé. 
Furcsa volt, hogy nem  indul  egyenesen a város, az ország belseje felé, amint szokott. 
- Vártam, hogy megtörölje a kezét, aztán előre  indultam . 
Hajadonfőtt, föltört gallérral  indult  el a rakparton, s derékban kissé meghajolva védekezett az eső ellen, amely itt porszerűen lebeg a levegőben, és beeszi magát a bajusz és a szemöldök tövéig. 
Úgy látszik, Menyhárt doktor sem sétálni  indult , alig távolodott el a tengertől, máris betért egy boltba. 
Talán Menyhárt doktor melle tájékán is, mert amint a villamos nyikorgása elült, lehajtott fővel  indult  a rakpart felé. 
A part menti szürke ágú, gyér cserjésből léptek elő, bundájukat meglegyintette az a szellő, amely napszálltakor  indul  a sivatagos lejtő kövei közül Akop Akopján háza felé. 
Nem az úton, hanem a cserény mögötti őrszem-köveket kerülgetve  indult  a pusztaság sűrűsödő sötétségébe. 
Nem  indult  az áramfejlesztő felé, egyenesen belépett a konyhába. 
Reggel  indulok . 
A koporsók elmennek a reggeli postavonattal, én majd csak délben  indulok  a személlyel. 
Gyermekkorában Hamza szabadságharcosnak készült, állandóan köldökig kigombolt fehér ingeket viselt, mintha saját kivégzésére  indulna . 
Gábriel Ventuza, amikor a vonatról remegő térdekkel leszállt, mindjárt  indult  is volna erőre kapni az állomási vendéglő felé, de az akkor már évek óta zárva tartott. 
Sötétedés után magányos nő, ha valamelyest is adott magára, még a Helynökség folyosóin sem  indult  el kíséret nélkül. 
Megkaptam tőle a furgonetta kulcsát, amit még a kutyások vettek volt el Gábriel Ventuzától, és  indultam  is nyomban a járgányhoz haza, a Névtelen Zsákutca felé. 
Bogdanski Dolináról minden éjjel gömbfával tele csempészvonat  indult  Bukovina felé, és mint egykor, fékezőfülkében kuporogva tettem meg az utat. 
Legvégül talpunkra sálakat tekertünk, úgy  indultunk  a vasútállomásra, a tehervágányok felé. 
El is  indult  hazafelé. 
Oleinek doki azt mondta, megpróbál beereszkedni a Vermes völgyén, úgy tetszik, arra rövidebb lesz az út. Este  indul  a vonata, megy a tengerre, megy Isztambulba. 
Indulj  csak el fölfelé egy darabon - mondta Timis Valér. 
- Akkor  induljunk . 
Timis Valér a kezdeti tétovázás után most már magabiztosan  indult  el, kezében a száraz ággal. 
Hamarosan el is  indultunk , Buli vidáman integetett utánunk. 
Mintha csak bóklásznánk, arra  indultunk , Hammer úr ment legelöl, elvezetett a házig. 
Indultunk  is visszafelé. 
El is  indultak . 
Cservenszki már éppen  indult , de amikor megpillantotta a feléje siető Steckót, hamar megállította a lovakat. 
Indultak  is, hogy elővezessék a kicsi deres lovat, a doki is indult volna a kapu felé. 
Indultak is, hogy elővezessék a kicsi deres lovat, a doki is  indult  volna a kapu felé. 
Tovább is  indult . 
Fehérebb volt, mint bármely fehér madár, amit eddig látott, vándormadár lehetett, amely távoli tájról  indult  magányosan dél felé. 
Petya vállára lendíti az átalvetőt, de még nem  indul , keze Veronka arcához közelít, gyantához tapad, erőtlenül nevet. 
Külön  indul  Jan, külön Petya és külön Tom a gyerekkel. 
Egy Peter Stuyvesantot dugok a számba, fölteszem magamnak a Nemes-féle deszkaarcot, és  indulok  be a folyosóra az irodák felé. 
Amikor szeme sarkából látta, hogy Olga ujjaival a könyv lapjai között keresgél, kinyitja a borítékkal megjegyzett helyen és lassan olvasásba merül, akkor  indult  vele tovább. 
Hajnalban, aműikor megérkezett, csomagját - egyetlen könnyű utazótáskát - a poggyászmegőrzőben hagyta, és gyalogosan, ingujjban  indult  a város felé. 
Széles ösvény  indult  az erdő felé, de amint a fák alá ért, az áfonyacserjék alatt hamar szétszakadozott. 
Lepedője szegélye egyre sűrűsödve  indult  a fák között, úgy tolult felénk, hogy nemsokára ülésig belemerültünk. 
- Menetrend szerint  indultunk  - jegyezte meg a fiatalember a központtól. 
Két halat fogott s ezzel haza is  indult . 
Som talált egy helyet, ahol leparkolhatott és gyalogosan  indult  befelé. 
Négykor, amikor kilépsz a kapun a hajnali, lilás fénybe, szemedbe lógó tincseid mögül a város helyett engem pillantasz meg, amint a szemközti járdáról feléd  indulok  az üres téren. 
Indulunk  a... 
A nő a fejéhez nyúlt, megfordult és a sötétből fénylő kocsi felé  indult . 
A vattakabátos hirtelen megállt, lepillantott a tó felé, aztán megfordult és lefelé  indult . 
Göb mesélni kezdte, hogy a meztelen asszony is a Malom utcából  indult  az önkiszolgálóba, egy zivataros estén. 
De mi nem  indultunk  sehová. 
El is  indultak . 
- A cingár férfi ezzel tovább is  indult . 
A büfés, aki a konyha felé  indult , egy pillanatra némán visszafordult, aztán behívta a feleségét is, hogy segítsen neki. 
Az ember nem szólt egy szót sem, lassan kifelé  indult , és közben megnézte magának Bahleda Gézát. 
Obrád Simon az ajtó felé  indult , hogy nézzen még egyszer körül egy kicsit. 
Mivel a kocsi nem  indult , a motorházon könyökölve pöfékeltem. 
Remegett közelében a levegő is, és a hó szemlátomást olvadásnak  indult  körülötte. 
Ezzel, mint aki a maga részéről kiküldetését befejezte, a várakozó kétéltű felé  indult , nyomában szigorú tekintettel a szürke gúnárok. 
A katona megvárta, amíg Elvira Spiridon távozik, és útban férje tanyája felé eltűnik a fenyők mögött, akkor lépett elő az erdőből, és a tetőn magányosan álló ház felé  indult . 
Térképtáskájából használt altiszti egyenruhát, gumicsizmát, szűk csizmanadrágot vett elő azzal, hogy Andrej Bodor mindjárt öltse is magára, majd  induljanak  el Dobrin City felé; ez pedig túl rosszat nem jelent. 
Ők látták utoljára élve Puiu Borcan ezredest, aki innen a kantinból  indult  el végső nyughelye felé. 
Máris  indulunk , hogy idejében visszatérhessen. 
A keskenyvágányú pálya a nagyállomás túlsó feléről  indult  a természetvédelmi terület felé, odáig át kellett kelni a váltók lila lámpái, a harmatos fénnyel izzó sínek fölött. 
Méltóztass köszönni, mielőtt világgá  indulsz . 
De te is ígérd meg, nem  indulsz  mindjárt utánam. 
Én egyszerűen a fejembe vettem, elérve a falu szélét, nem  indulok  a Baba Rotunda-hágóra, hanem az állomás felé kerülök, hátha válthatok még egy-két szót Hamza Petrikával. 
A féktelen vágy illata volt ez, ami most, mint a kelésnek  indult  kovász, előbuggyant belőle. 
Oleinek doki el is  indult  a folyosón, a szőrmók Connie Illafeld, mint egy hű állat mindjárt követte. 
Telvén az idő, lila párákkal az alkony reménytelen csendje ereszkedett a tisztásokra, az idegen megelégelte a várakozást, fölkelt a pózna mellől, és az enyhén emelkedő ösvényen az utászház felé  indult . 
Visszafele már a csupasz nyakszirt felől  indult , át a tarkón, le a homlokáig. 
Lassan, apró harapásokkal  indult  el vele lefelé, ahol a moha sötétlett. 
Andrej, vállára kapva a bádoglapoktól zörgő zsákot, maga is utána  indult . 
Valahányszor egy-egy adaggal elkészült - hetenként harmincöt-negyven ablakra valóval -, a rakománnyal ő maga  indult  a helyszínre. 
Közben azért szelíden körülfogták, hogy  indulnának  el onnét. 
Timis Valér a kezdeti tétovázás után most már magabiztosan  indult  el, kezében a száraz ággal. 
Tovább is  indult . 
Egy Peter Stuyvesantot dugok a számba, fölteszem magamnak a Nemes-féle deszkaarcot, és  indulok  be a folyosóra az irodák felé. 
Széles ösvény  indult  az erdő felé, de amint a fák alá ért, az áfonyacserjék alatt hamar szétszakadozott. 
Lepedője szegélye egyre sűrűsödve  indult  a fák között, úgy tolult felénk, hogy nemsokára ülésig belemerültünk. 
Som talált egy helyet, ahol leparkolhatott és gyalogosan  indult  befelé. 
A nő a fejéhez nyúlt, megfordult és a sötétből fénylő kocsi felé  indult . 
A vattakabátos hirtelen megállt, lepillantott a tó felé, aztán megfordult és lefelé  indult . 
A büfés, aki a konyha felé  indult , egy pillanatra némán visszafordult, aztán behívta a feleségét is, hogy segítsen neki. 
Az ember nem szólt egy szót sem, lassan kifelé  indult , és közben megnézte magának Bahleda Gézát. 
Obrád Simon az ajtó felé  indult , hogy nézzen még egyszer körül egy kicsit. 
Amikor hazafelé  indultunk , elővette a táskájából és újból megmutatta. 
Hárman  indultak  az udvaron befelé, egyikük Nopritz főhadnagy volt. 
Bócz Péter megvonta a vállát, egykedvűen dobta vissza horgát ugyanarra a lepedőnyi, homályosan csillogó vízfelületre, ahol a patak lomha kóválygásnak  indult , ahonnan a kapást leste. 
Amikor a fűszál megtelt a ráfűzött halakkal, kelletlenül  indult  el Rabuzin után, talán csak azért, mert Rabuzin is a közelben lakott. 
Bócz Péter most Sivárral  indult  el otthonról, alig léptek ki a kapun, máris rágyújtottak. 
Nopritz Andrea csak rángatta a szatyor szélét, hogy  induljanak  már. 
Fölkel, és  indul  az ajtó felé, én meg lépkedem utána. 
Kedves vidék, aztán meg is  indult  valami kis mozgás errefelé. 
Mégis, akit érdekelne, a közeli utcasarokról  indul  a villamos - egyetlen vonal kígyózik végig a városon az állomás és az egykori téglavető között -, a végállomáson kell leszállni. 
Végigment a folyosón,  indult  lefelé a lépcsőkön. 
Amirás bizonytalanul lépegetve  indult  utána, és már kölcsönkapott fürdőruhája száráig ért a víz, amikor tétovázását érezve Emerik biztatni kezdte: tessék, tessék, gyalogoljon csak bátran előre. 
Aznap, amikor útnak  indul , Weisz Gizellát mindenki megdicséri. 
Az állomáson a sofőr, kezében Weisz Gizella sporttáskájával előre  indul . 
" Más busz innen most nem  indul . " 
Az út túloldalán egy romos kápolnában juhok bégetnek, a falak mellől lomha járású kutyák  indulnak  legyező alakban az autóbusz felé, a sofőr kövekkel kergeti vissza őket. 
" Reggel járgány  indul  a részlegre " - mondja. 
A boksák körül a szénégetők ormótlan fekete, fatalpú bakancsban járnak, ha az erdőre  indulnak , gumicsizmát húznak. 
Félútról hívta vissza a portás: mielőtt a központi nagy parkok felé  indulna  dolgozni, beszéljen a főkertésszel. 
Akkor hát  induljunk . 
Az egykori Krompor &amp; Talp-féle cég kapuján éppen egy pianínót toltak kifelé, golyóscsapágyon gördülő kicsi szekéren taszította két munkás, s miután elhaladtak mellette, a göndörített hajú lány is felállt, és a gitártokot átkarolva utánuk  indult . 
Inkább  induljunk . 
A folyóparton  indult  tovább, amerre a város belsejét sejtette. 
Már  indult  is volna Bajkó elébe, amikor a kaptatótól pihegve kockás sapkás, térdnadrágos fiatalember érkezett a ház elé. 
Már benn ültek a kocsiban, éppen csak nem  indultak . 
A konzul a Csitadze utcában lakott, a közelből  indult  a drótkötélpálya a város fölé emelkedő Mtacminda magaslatai felé. 
Akkori ottlétem rövid bemutatkozó látogatásnak  indult , de pár korty Ra-Qai üdítőital után a konzul megkérdezte, megtekintenék -e itt a szalonban egy filmet, zártkörű házivetítésen. 
- Magázta őket kissé tartózkodóan, elmesélte, hogy ő tulajdonképpen halsütő lány itt a közeli bódéban, és épp halért  indulna  a félszigetre. 
Otromba kétpárevezős csónakkal  indultak  ki az öbölből, orrára esetlen fehér betűkkel ez volt pingálva: Lily. 
A másikkal az ön volt férje felé  indultam . 
Ahogy elhaladt, s a pászma eltünedezve végigmotozott a lombokon, úgy nézett ki, hogy a fénytől érintett mandarinok is utána  indulnak . 
Az orosz nő nem volt velünk, ketten  indultunk  el a folyosón. 
A part menti szürke ágú, gyér cserjésből léptek elő, bundájukat meglegyintette az a szellő, amely napszálltakor  indul  a sivatagos lejtő kövei közül Akop Akopján háza felé. 
Nem az úton, hanem a cserény mögötti őrszem-köveket kerülgetve  indult  a pusztaság sűrűsödő sötétségébe. 
Nem  indult  az áramfejlesztő felé, egyenesen belépett a konyhába. 
Hajadonfőtt, föltört gallérral  indult  el a rakparton, s derékban kissé meghajolva védekezett az eső ellen, amely itt porszerűen lebeg a levegőben, és beeszi magát a bajusz és a szemöldök tövéig. 
Úgy látszik, Menyhárt doktor sem sétálni  indult , alig távolodott el a tengertől, máris betért egy boltba. 
Talán Menyhárt doktor melle tájékán is, mert amint a villamos nyikorgása elült, lehajtott fővel  indult  a rakpart felé. 
Azon a bizonyos keddi napon reggel együtt  indultunk  el otthonról a mostohafiammal. 
A Kismester utca a bulvárdról  indul , átölel egypár épületet, és visszakanyarodik a főutcába. 
" Pfuj ", meg " piha ", ilyesmiket morogva  indultak  a buszmegálló felé. 
Furcsa volt, hogy nem  indul  egyenesen a város, az ország belseje felé, amint szokott. 
- Vártam, hogy megtörölje a kezét, aztán előre  indultam . 
Hetekkel korábban, valamikor október elején  indult  el értük. 
Villamoson utaztunk be a városba - az egyetlen kis vagonból álló járat félóránként  indult  az Oberdan térre -, az utasok között sok volt a menekült idegen, ezek nemegyszer nyíltan erőszakoskodtak a nőkkel. 
Hamarosan útnak  indulunk , várjatok ránk a kikötőben. " 
Vagy éppen hogy menne,  indulna  tüstént, és sose lássuk többé. 
Nikifor Puszta, mielőtt hazafelé  indult  volna a Kannibál sorra, betért az Elfrath fivérek boltjába, akik a vegyeskereskedés mellett amolyan kölcsönzőt is fenntartottak, ahol kellő fizetség ellenében bármilyen használati tárgyat bérelni lehetett. 
Nem  indult  el velem hajó tengeren túlra, új hazákba, elindulok hát hajó nélkül tavaszba, télbe, őszbe, nyárba. 
S pusztán mert jó volt látni téged, szobádat kell most fölidéznem; a képen a piros lovat, dögtipró útra  indul  éppen. 
Kívántam: hajtson gyökeret a víz, lombosodjék ki tőled s az imbolygó Pálinkaház, mint Noé-bárka,  induljon  el az Ararátra. 
Nyájas nimfáid farsangoltak ott és hangyák s a jövő  indult  világgá a fűszálak a hegyén. 
Most  indulnak  haza a munkátlan, hűvös próféták is, most éri el őket a menetrend szerinti mélabú, kémények, lombok és esti hírek hiába tömörülnek, megjósolhatatlan az éj, megjósolhatatlan a másnap. 
Megy le a Nap.  Indulok  hazafelé. 
Nem tudom, hova  indul  velem ez a januári hóesés? Megunt körutak kényszerképzete vagyok: kirakatok tükör-szemében újra és újra fölbukkanó bűntudat. 
Nyomukban kisüt a Nap, mint az örökélet s csigák  indulnak  el a fű közt lassan a végtelennek. 
Dobogó torokkal  indulok  felé és vérezni kezd lassan a kézfejem: ó, hát mégiscsak ember vagyok, aki alkalmas csodákra is? 
Elég, elég s én rögtön bevallom, hogy a vértanú-ország minden körözött halottjára hasonlítok, s hiába  indulok  el észak felé vagy dél felé: nincs kiút magamból. 
Menjünk?  Induljunk ? Zárkózz mellém! 
Bár a fényes szellők nemzedékével  indult  - így az alulról jöttek töretlen hite, a bartóki példát idéző honfoglalása stb. az ő lírájában is föllelhető -, hamar rátalált az egyéni hangra. 
De csak szemvillanásnyira láthatták, mert a zetor rettenetes pufogást csapva, már  indult  is tovább. 
Úgy szöktek, mintha világgá  indultak  volna... 
Azok vallanak így, akik valami lefülelhető, tetten érhető csodát hajszolnak, és nem találnak sehol és semmiben, vagy akik csakugyan azzal  indulnak  neki az útnak, hogy fölfedezzenek valamit. 
Fél kilenc tájban  indulunk  el. 
Vakon  indultak  volna bármilyen pusztulásba. 
Ki gondolta volna, hogy a bűvész ujjakkal megsodort szivar nem kerül rögtön a churchillek, rockefellerek szájába, mert előbb még külön tengeri kirándulásra  indul , hogy a hetekig tartó " séta " közben minél fölülmúlhatatlanabb aromája legyen. 
Túlzás volna, de hogy a nemzetté válás folyamata nemcsak szellemi és politikai téren  indult  el, szélesedett ki, hanem biológiailag is, arra nemcsak a múlt századi és a mostani forradalom a bizonyíték, hanem a többféle faj határán lebegő, gyönyörű nők is. 
A borzongás a vállaktól  indul  el, és szétterjed az egész felsőtesten, le egészen a hasig. 
Gyönyörű, de fárasztó útra  indulunk . 
Kint, a mólón állva, megrendítő volt tudni, hogy az a tenger hullámzik előttem, amelybe a könyveket szórták, és amelyen át, épp guatemalai támaszpontról  indultak  el Kuba ellen a partraszállók. 
Ezen a napon azonban még mindig nem  indul  meg a támadás. 
A katonai mozdulatlanságra korlátozott nagyhatalmi erők árnyékából egyre több mozgás  indult  el. 
Hirtelen arra gondoltam, hogy abból a síró csöppnyi vetélytársból még sokkal, de sokkal jobb költő lehet, mint belőlem, hiszen Arany Jánoshoz, József Attilához hasonlóan, minden nagy költőnk ilyen szerény, pirulós anya öléből  indult  el a halhatatlanság felé, tehát joga van neki is szerepelni, mégha az oá-boá rímeken kívül egyelőre nem is tud mást. 
Indulnak  vissza, a tömör házfalon át is tisztán hallom, amint fölcsattan a gép. 
Abból  indultam  ki, hogy az újságírói gyakorlatban is közeledjünk a művészet különöst megragadó tulajdonságaihoz, és oda lyukadtam ki, hogy az életben is ezt kéne megvalósítanunk. 
A szabadság kimunkálásához is mindig valamiféle kötöttség szorításából  indult  el az ember. 
Ha nem a nők viselkedéséből  indulnék  ki, hanem az írás természetéből, akkor is ugyanide jutnék. 
Köztük a sovány sótartó, fekete kalapban, mint aki gyászmisére  indul . 
Becsületszóra, volt egy töredéknyi pillanatom, amikor már hallottam is az elképzelt bunkósbot csattanását a koponyámon, és éreztem, hogy forog velem a körhinta ég, és gyöngéd vércsík  indul  meg a tarkómon lefelé. 
Indul  hazafelé a vaksötétben. 
Valamikor - s nyilván észrevétlenül - abba az irányba  indultam  el, ahol az út végén a tehetetlenség nemhogy megalázná, de fölmenti az embert a felelősség alól. 
Indulunk , már megyünk, mikor utunkat állja egy váratlanul leereszkedő női ének sorompója. 
Közben lát, hall, illeszkedik, elvegyül, kiválik, átszúrja magát a hazátlanság tüskéivel, mert szüksége van a fájdalomra, de mielőtt megsápasztaná az északi fény, szedi sátorfáját és más égtájak felé  indul . 
Lovas és gyalogos dandárok, karhatalmi különítmények  indulnak  el sárba, nádasok közé, ingoványos tanyavilágba hollétedet fölkutatni. 
Hajnalok hajnalán  indultak  ki szekereken a határba. 
Egyik a Kis utca, másik az Öreg utca, harmadik a Burga felől  indult . 
Esténként vele  indultam  el kiszellőztetni fejem a Kilátódombra, ahonnét takaratlanul látni lehet a Bazilikát, a Dunát, Párkányt, a Börzsönyt, s a Garam torkolatát, mely napnyugtakor néha úgy vöröslött, mint gyulladásos gége. 
Már-már eretnek ez az éneklés, de attól, hogy szabad, és hogy nagy magasságokba  indul  a bizalom, olyan borzongás futkos a gerincemen, amelyhez hasonlót csak nagy színpadi drámák feszült perceiben éreztem néha. 
Berzsenyi hangja a romlásnak  indult  magyarról Széchenyiben válik politikai látomássá és cselekvésre indító elképzeléssé; Petőfi népisége pedig pusztán stilisztikai hangváltásával a nemesi Magyarország átalakulását készítő elő a " Még kér a nép " Magyarországává. 
Húszasával  indulnak  el a cserebogarak portyaútra. 
Tudom, hogy más eszközei, utjai és csapdái vannak a politikának, mint a költészetnek, de lehetőségeim és kötelességem miatt én az utóbbi ösvényen  indultam  el. 
Induljunk  ki a tényekből. 
A megszólalásig hasonló élmények arra ösztönöztek:  induljak  más irányba. 
Induljak , mert ami zámolyias íz, nedv kicsavarható a nyelvből, Csanádi azt már kifacsarta. 
Boldog lennék, ha talpraállhatna ez az új szó, ha útjára  indulna , s magával vihetné egy meggyötört, egy feledhetetlen arc jóváhagyását. 
Gyanútlanul léptem be az üzletbe vásárolni, s legalább tizenöt éves beidegzettséggel most is, mint mindig, a versek polcához  indultam  egyenesen. 
Talán ha István király nem csap oda olyan kemény durunggal a pogány énekeket éneklő magyarok szájára, a kétféle kultúra: a nomád és a keresztény más nyomokon  indul  el, másféle nászban olvad össze. 
Valamit széttörni  indult , s maga töredezett darabokra. 
Ha csak a költészetben  indult  volna el az a bizonyos személytelenedési folyamat, amit Eliot és mások is emlegetnek, az európai szellem jutott volna általa magasabbra, de sajnos vele párhuzamosan elindult egy másik is. 
Az idén februárban úgy készülődtem Jeruzsálembe, mint aki virágvasárnapi kirándulásra  indul . 
Rousseau nyomán  indul  el botanizálni a természetbe s a szellem világába, és közben a saját természetére talál rá. 
A versben itt egy új szólam  indul  útjára, hogy a társadalmi lét mondandóját az emberi lét filozofikus tűnődéseivel is összekösse. 
Ő a legteljesebb irodalmon-kívüliség állapotából  indult  el, kizárólag saját tapasztalatára, jó ösztönére hagyatkozva. 
Julien Sorelben az egyéniség  indul  el napóleoni hódító útjára, Veres Péterben pedig a közösségi ember. 
Az ellenséges világ így tárgyiasul a tér minden pontján, de még csak fuvallatnyi érzelem sem  indul  el a veszélyt magukba záró mondatok között. 
De jelen idejűek a fehér őszirózsák is, amelyek készülődnek már, és lassan meg is  indulnak  Veres Péter sírja felé. 
A negyvenöt utáni nagy változásban a természetes értékválasztódás helyett olyan kényszerekkel beoltott kontraszelekció  indult  meg, amely ragályossága miatt lassan történelmivé vált. 
Épp a tizedik nyara múlt el az idén, hogy egyik barátommal, nagyot gondolva, fölkerekedtünk a somogyi part homokjáról, s úgy, ahogy voltunk, ingben, fürdőnadrágban, látogatóba  indultunk  Illyés Gyulához, Tihanyba. 
Egy rigómezei csatavesztéssel több - egyeztünk meg Gy. Lászlóval szűkszavúan, s vállunkra dobott inggel, lazán, cigarettázva  indultunk  vissza a halászkikötő irányába. 
Az I-es kapun engedtek be bennünket s alig  indultunk  föl a lépcsőkön, Illyést láttuk lefelé jönni dühöngve, szitkozódva. 
Ernyőt nyit a kemény kutyatej az elhagyott gyárudvaron " - nem költői képet ad, hanem történelmi igazságot fogalmaz meg, ami hétköznapi nyelvre lefordítva azt jelenti, hogy a világ s a történelem végső meghódítására, birtokbavételére csak azok vállalkozhatnak, akik a társadalom aljáról  indulnak  el, áthaladva minden rétegen - hozva a mélység legnyugtalanítóbb sóvárgását. 
Nem tudom, lesz -e, lehet -e másvalaki, aki majd akkor is bujdosni  indul  velünk a magaslatok iránt? 
A rajzokat nézve, első gondolatunk aligha lehet más, mint hogy a hajdan festőnek  indult  Nagy László még versírás közben is oda-odafigyelt a szomszédban sustorgó múzsa sugdosására, és hogy a Kondor Bélai testvér-tehetség nosztalgiája állandóan kísértette. 
Peremről  indul , mint Szécsi, hogy aztán egymásra rétegződő osztályok, ízlések, tudatok, előítéletek kőzetein átpréselődve egyetemes hullámkörökig emelkedjék. 
Olyanokat, mint amilyen természetes és mégis elragadó egy-egy megpirosodó szőlőlevél, galagonyaág vagy amilyen beszédesek a néma búcsúzások, amikor szerelmünkkel  indul  el a vonat idegenbe. 
Hogy ki milyen utat jár be, legszemléltetőbben nem azzal bizonyíthatjuk, honnan  indult , miféle mélyvilágból, hanem hogy fölfelé törésében milyen rétegeken kínlódta át magát. 
Kőrösi Csoma Sándorral nem egy tisztelni való példakép  indul  el " nap-hátán, ég-hátán, egyszál maga nélkül " is egyre magasabbra, de a költőt mozgató életelv, akarat és világjáró ösztön is. 
Úgy  indul  a vers, mintha valamiféle ősnegativitásban mozdulnának meg atomok, sejtek. 
Prózára fordítva, ez a költői alapszólam  indult  útjára negyvenöt után, hogy fájdalommal s arcpirító szégyennel társulva fölrázzon egy népet, s vezeklésre kényszerítsen. 
Ha a fiatal költő azzal  indult  is el pályáján, hogy megszaporítsa szemernyivel a világban a haragot, ma már a tisztánlátást kívánja megszaporítani e többszörösen fölosztott világban: 
Nem az ő képzeletük s világlátásuk logikájából  indul  ki. 
Hatása mindmáig azért olyan sugárzó, mert mélyről haladva  indult , és így a valóság több rétegén áthaladva jutott el a legmagasabb csúcsokig. 
Sőt azért is, hogy a megfestésre váró világ szomszédságából  induljon  el végre az a gondolati munka is, mely Vásárhely köré új mágneses kört teremthet. 
Sajnálkoznak majd, hogy rendkívüli képessége egy elhagyott világ gyalogösvényein tévelyeg, ahelyett hogy kilépve közülük, nagyobb iramú utakra  indulna . 
Festményein kezdetben még ott láthatja az ember az életrajz nyomait: apját és anyját egy szegényes világ tompa díszletei között; a munkásélet változatos pillanatait: a Bútorszállítókat, a Gerendát emelő fiút, a Csemperakót, ha jól emlékszem a képcímre, de már az első - hatvanháromban rendezett - kiállítását sem ezek a posztimpresszionista képek uralják, hanem valamiféle visszatarthatatlan fény, hétköznapi reneszánsz sugárzás, amely még az életképeknek  indult  festményeit is " szentképpé " avatja. 
Orosz mindig valami határozott élményből és gondolatból  indul  ki, hogy aztán festés közben eljusson valami nehezebben meghatározhatóig. 
Ha a természetből  indul  is ki, akár a Tisza körüli ártéri tájból vagy a Tata környéki salakdombok látványából, nem a szemmel láthatót stilizálja, hanem saját emlékeit. 
Kezdetben az apa, Szervátiusz Jenő is fafaragó mesternek mondja magát, pedig vele már az erdélyi szobrászat  indul  el huszadik századi újjászületése útján. 
A kérdésre talán kielégítőbben válaszolhatok, ha az áthatolhatatlan erdőt megkerülve, inkább azon a nyomon  indulok  tovább, hogy: milyen is a népköltészet? 
Megérzi ezt a befalazott feleség - s ahogy a szöveg mondja -, szétlökkinti a falat, és kicsi fiával útnak  indul  hazafelé. 
Mert a Baján összesereglők közt sokan akadtak, akik ebbe az irányba  indultak  el. 
De aki abból a gondolatból  indul  ki, hogy a nemzet történetét nem ismerhetjük meg a nép története nélkül, amelynek végül is leghitelesebb és legteljesebb története a kultúrája - az ugyanúgy örül ennek a mostani folyamatnak, mintha, mondjuk történészeink egy eleddig ismeretlen összefüggésrendszert fedeztek volna föl történelmünkben. 
Virágok, csontok, temetők  indultak  meg s törtek át minden térségen, minden volt-időn, hogy megmutassák magukat nekünk. 
Bartók neve az én nemzedékem számára Juhász és Nagy verseivel  indult  el újra, kényszerű pincei lét után, a magasságok irányába. 
Egy másik rész képsorain ugyanebből az óceánból óriás teknőcök másznak ki, s  indulnak  el tojásaikat lerakni a homokba. 
Talán szerencsém volt, hogy Kallós nem az akadémiák irányából  indult  el népdalt, népzenét, imádságot, balladát, csujjogatót gyűjteni, hanem belső sugallatára hallgatva. 
Sára Sándor doni összeomlásról tervezett filmje hagyományos szerkezetű és hosszúságú filmnek  indult . 
Föltehetően abból  indult  ki, hogy az országlakók zöme alig vagy egyáltalán nem ismeri Bábolnát. 
Így  indultak  el hazulról a beregiek, ungiak és a szatmáriak is. 
Abból  indult  ki, hogy az utolsó évtizedekben egyik szomszédos országot se kormányozták olyan nemzetellenes szellemben, mint Magyarországot, s ezen nekünk változtatni kell. 
Ettől a különbségtől a gondolataim  indultak  más irányba, és az arányérzékem változott óriásit. 
A hazaszivárgók szinte másnap és harmadnap már  indultak  is tovább kéregetni. 
Egy-egy hétre való kenyeret, zsírt összekoldultak a sértetlenül maradt falvak parasztjaitól, s egy hét után újra  indultak  másfelé. 
Egy elsős diák édesapjával, akit az én példámra adtak Pápára, el is  indultunk  kerékpáron. 
A gázolás hírének terjedésével egyidejűleg útjára  indul  egy másik hír is, hogy a fiú keresztapja valaki a megyében. 
Másként  indult  a nap, és másként fejeződött be. 
A diszntótorokban és a lakodalmakban éjfél után, szinte megadott jelre, szuronyrohamra  indultak  az emlékek. 
Harmincban születtem, volt alkalmam tehát megismerni sok tisztességes embert, aki saruit megoldva, meztelen lábbal és meztelen lélekkel  indult  követni ezt a politikát. 
A németek ugyanis a hadtestek eszmei létszámából  indultak  ki, s így sóztak rá a magyarokra ilyen lehetetlenül széles sávot. 
Mondatok  indulnak  felém ismeretlen kanyarok mögül; szavak, mint fekete uszadékfák a Duna lebegtető sodrában. 
Párizsba vonatok  indulnak , a hegy fölött tűzijáték zajlik; az ikonok feje körül fényesedő isten-patkók, nyújtózkodások zöldben vagy havazásban, űrhajók távoli bíbic-hangja, és minderre váratlanul egy agyrázkódtató gongütés. 
Lawrence Ferlinghetti, Corso vagy Enzensberger fogkefét csúsztat a farzsebébe, és világkörüli útra  indul . 
Menjek csak szépen tovább, ahová  indultam , mondta az, aki magyarul tudott. 
Nem, én nem ezekért a gondolatokért  indultam  el hazulról. 
Nem, nem ezekért a képtelen ötletekért  indultam  útnak. 
Nem, én még csak nem is ezért a fiúért  indultam  el. 
Mozgalmak  indultak  el értelmiségi kezdeményezésekből. 
A történelminek  indult  szükségszerűségből így lett felemás eredmény. 
Alsótestük nem volt, csak mellük, válluk, fejük és karjuk, s amikor közöltem velük a fölszabadító hírt, hogy fél órán belül  indulunk  haza, Magyarországra, némán, de hálásan pislogtak rám. 
Szinte kísérteties, sőt egyenesen a mélylélektan bizonyító példájának is beillene, hogy a Horthy elvadult katonáiról szóló könyveket ugyanazokban a hetekben, hónapokban zúdították rá az országra, részben megfélemlítésül, részben a románság felizgatására, amikor maga az állam ismét vad rohamra  indult  a kisebbségek ellen, amikor szobrot robbantott Sepsiszentgyörgyön, hogy a gondosan kitervelt provokáció után a város, sőt az egész megye Securitate-gárdáját regátiakkal váltsa föl, mert ott tart már, hogy Kolozsvár és Marosvásárhely után Sepsiszentgyörgyöt is meg kell bénítania. 
Ezrek és tízezrek  indultak  útra csomagokkal és biztatással, hogy a politika " árvízkárosultjai " segítsenek. 
Én abból az egyszerű - már-már leegyszerűsített - józan gondolatból  indulok  ki, hogy történelmi fordulatot csak olyan nép, csak olyan nemzet tud a saját érdekében kihasználni, amelyik belül erős. 
Van, akiben hűvösen, sandán, kárörömmel s van, akiben csöndes aggodalommal bukkan föl az elfojthatalan kérdés: jó vagy rossz időben  indul  -e a Hitel? 
A kérdés többszörösen jogos, hiszen a magyar reform is történelminek  indult . 
Mintha nem is egy fehér köpenyes, tisztelettel övezett főorvos kelne föl karosszékéből, s  indulna  el érvelni, híveket toborozni egy-egy jó gondolatnak, hanem egy felejteni nem tudó népi kollégista, aki harminc esztendő után is kíváncsibban szembesül azokkal az igazságokkal, amelyekből a kudarcai származnak, mint azokkal, amelyek az életéből s a rangjából következnének, mert az elérhetetlen igazságok ma is, holnap is azzal a nyugtalanító vigasszal töltik el, hogy vállalkozásai még az életénél is nagyobb arányúak voltak. 
A fiatal erdélyi ügyvéd és újságíró politikája 1906-ban  indul . 
Politikusnak  indultak ? 
Ellenség hírére Vitézeknek szüve Gyakorta ott felbuzdul, Sőt azon kívül is Csak jó kedvéből is vitéz próbálni  indul ; Holott sebesedik, Öl, fog, vitézkedik, Homlokán vér lecsordul. 
Néha egyetlen szempárból süt ránk a világ; egyetlen szem pályaudvaráról  indulnak  el a vonatok, a fecskék, az őszirózsák minden irányba, és oda is térnek vissza. 
A tanulmány az alábbi, meghökkentő gondolatokkal  indul : " Korunk számos jelenségét nem érthetjük meg, ha figyelmen kívül hagyjuk, hogy az emberiség elmulasztotta a soron következő, azaz harmadik világháborút. 
Hosszú nyelű nagy fémcsipeszekkel és fémfogókkal  indulnak  el ezek az alvilági lények a lángoló roncsok felé. 
A zsúfolt hajó nyolcvan halálraszánt harcossal  indul  Kuba partjai felé. 
S ők  indulnak  el három irányba, a Sierra Maestra erdős rengetegei felé, hogy ott összetalálkozva halott bajtársaik helyett is megszervezzék az ország fölszabadító forradalmát. 
Ha legalább  indultam  volna a választáson, megérteném. 
De nem  indultam . 
A megkerülhetetlen katarzis feszült, türelmetlen és zűrzavaros üzeneteire, amelyek időről időre a gyomor tájékáról  indulnak  el, s kerítik hatalmukba a szívet s az agyat. 
Éleset rikkantva közölnek egymással valamit, talán a napkitörések legújabb híreiről, vagy arról, hogy a hegyi temető most  indul  el végtelen hosszú útjára s nekik is el kellene búcsúztatniuk. 
A kimért szavak és pillantások aszkézisében újra  indulok  magamat megváltani Mindegyik kőben Isten áll elém. 
Első kockáin egy hatvan körüli férfi lép ki elmagányosodott lakása ajtaján s botozva, nehézkesen  indul  el hazulról. 
Emlékszem, akárhányszor hazaértem Pápáról, megszabadultam gyorsan a csomagjaimtól s már  indultam  is bejárni az udvart, a kertet: helyén van -e a világ, amelyet hónapokig nem láttam? 
Ne tagadjuk: vannak pillanatok, amikor a nagyra tartott liberális sajtó nem politikailag, hanem lélektanilag ugyanolyan erőszakosan tud viselkedni, mint bármelyik diktatúra: nem a valóságból  indul  ki, hanem abból, amit érdeke vagy a félelme szerint a valóságról föltételez. 
Gyerekkoromban többször megesett velünk, nyolc-tíz éves " csikógyerekekkel ", hogy Március tizenötödikén, a Szózat eléneklése után, áthevülve a hazafias eseményektől és a napsütéstől, pillanatok alatt lerángattuk egymás lábáról a kifényesített csizmát, s mezítláb  indultunk  hazafelé. 
Induljak  el ebbe az irányba? 
Csak a vonal most az ellenkező irányból  indul  el, mint kilencvenben, hogy önmagába visszatérjen. 
Hát nem különös, hogy kezük, mely sapkát emelgetett a grófnak, elfelejtette rég a mozdulatot, de belül, a homlokok mögött fészkelő agy mégis egy idejétmúlt gondolkodásmód mechanizmusa szerint  indul  be néha? 
Indult  volna hazafelé, azonban a három agitátor egy centit se tágított mellőle. 
Egész estig nem mentek haza, azt hitték róluk, hogy elvesztek, s mikor keresésükre  indultak , az országút melletti szederfákon találták meg őket. 
T. Pál nem ismerte a költészet fogásait, a tudatos meglepetéskeltést, ő csak vaktába  indult  el. 
Én meg is  indulok  be a kukoricásba, de Gizi nem. 
Együtt  indultak  a negyvenes évek végén. 
DZSUNGELBE  indulsz : szép, külön-életed dühödt-növésű rengeteg ellepi; másságodat barbár kezével el-lefaragja a vad tolongás. 
Erősödöm már: a vonalas, rideg, morc nappalokba is nyugodtan  indulok , sorsom példáját mások sorsában bátran figyelem. 
Jaj hogy nem látok már jelképnek semmit amit idáig Jaj hogy a dolgok visszatérnek a kémiába fizikába s az érzékszervek vallanak a volt történetekről Jaj hogy megszürkült a világ megszürkült mindenünnen Csak az álom segít kicsit ez még ma is parádés: hoz ezerféle színeket s mindent könnyen megértet Reggel ha fölnyitom szemem ágyam körül szivárvány ágyam körül sok tarka rongy a napfény szétriasztja S úgy  indulok  egy napra élni hogy csak amit nagyon kell de sántít sántít a szivem s mint ki sokat veszített fáj irgalmatlanul 
Kicsúsztak lábaim alól ahol szerettem forgolódni: könyvek nők versek tájai s most kopár érdektelen út kanyarog mindenütt elém (Nagy oka lehet nagy oka) Az ember  indul : falja bírja a tarka csábításokat verébként ugrál itt meg ott verébként csipked ezt is azt is Aztán egyszer csak beleun és szürkülni kezd körülötte az addig áhított világ (Nagy oka lehet nagy oka) S mi marad számára? az ágy: pihenni benne hosszasan Mi marad? várni várni csak bár nincs miért és nincs mire És ködösül a horizont majd közelebbre száll a köd és végül a fejébe is végül végig a bőr alá hogy nem is lesz már túl nehéz ha a parancs megérkezik a legfőbb ködbe lépnie 
" Irreverzibilis folyamat " - mondják az okos orvosok - ez  indult  meg benned: vagyis föltarthatatlan szétesés És tudatodban? Egyáltalán tudod -e? 
Ő maga nem önként  indult  oda: az istenek parancsa volt, s lám egyre mélyebb útgyűrűkbe süllyed. 
S ha  indulnék  feléd, riadtan ébredek magamra: hol vagyok, milyen vidéken? 
" Frate Francesco&#x2020; 1840 ", " Frate Anselmo&#x2020; 1832 ", ennyi áll csak a fénylő homlokcsontokon, csak ennyi, de elég, talán sok is: kalimpáló kolonc annak nyakán, ki engedelmesen  indult  vissza a névtelenek seregébe. 
Vért-nélküli harcos,  indultam  el én: pajzsot csak a föld s a szegénység tartott elibém, a mogorva szegénység, de hasztalanul, rámtört szigorú dárdás seregével a fény: mentségem a könny, egyetlen erény megadni magam, nincs más koszorú, csak a sáros alázat a büszke fején. 
Indul  a két láb, s ékbe fut, s az ék a két karban kettényílik megint, és fut tovább a váll-vízszintesig. 
Mihelyt egy házfal ledől énbennem tüstént feláll mihelyt egy utca leomlik énbennem újra kinő Menetben hosszú sorokban vonulnak vonul a volt város a változott létbe belém és épül föl ott Nehezen s gazdagon élek egyszerre kívül belül Jó annak ki korán elment s annak ki nemrég van itt hordozza vagy csak a régit vagy csak az egész mait Jobb annak aki ha  indul  járhat a kedve szerint egyszerre többszörös útnak járhatja meg köveit sokszoros zsákmányt szerezve tud hazatérni megint fáradtan lábaremegve fáradtan de boldogan. 
Lehet, hogy egy reggel nem  indulsz : lerogysz, lábad végképp kitörve. 
Szeptember jött, s  indult  az iskola. 
Így  indult : " Balatonnak füves partján... " - Hazafias volt, s fennkölt, rossz kaparmány. 
Pestre akart elvinni egyszer. Este későn  indult  a vonat. Őszi, vastag köd füstölgött, lazán eresre festve a levegőt, a lámpák csillagoztak, s üvegfonálként szikráztak a drótok. 
A ravataltól más  indult  tovább, a régi gyermek ottmaradt örökre, s várta a feltámasztó harsonát betakarózva bundás, nagy ködökbe. 
Dzsungelbe  indulsz ... 
DZSUNGELBE  indulsz : egyszeri életed dühödt-növésű rengeteg ellepi, külön formáid szétfaragja durva kezével a vad tolongás. 
Erősödöm már: a vonalas, rideg, morc nappalokba is nyugodtan  indulok , sorsom példáját mások sorsában bátran figyelem. 
Hegy emeli és völgy süllyeszti őket az éghez és az égtől, messzire járnak - (jaj, talán van már, ki nem jár soha többé!) - Rózsaillat, mely haloványan itt szállongsz még kezem-fejénél, erősödj, nőjj meg, vastag ködként hömpölyögve  indulj  utánuk, vedd körül őket, védd meg őket, vagy ha már halottan feküsznek, pusztulásuk kegyetlenségét enyhítsd meg omló fátylaiddal! 
Ha az én nevemben  indulsz , bátran bújhatsz a homályba, ha nevemben kérsz a tenger mélyes-mélyi fövenyéből, nem csap rád belőle tűz. " 
Szeptember jött, s  indult  az iskola. 
Így  indult : " Balatonnak füves partján... " - Hazafias volt, s fennkölt, rossz kaparmány. 
Pestre akart elvinni egyszer. Este későn  indult  a vonat. Őszi, vastag köd füstölgött, lazán eresre festve a levegőt, a lámpák csillagoztak, s üvegfonálként szikráztak a drótok. 
A ravataltól más  indult  tovább, a régi gyermek ottmaradt örökre, s várta a feltámasztó harsonát betakarózva bundás, nagy ködökbe. 
S ha  indulnék  feléd, riadtan ébredek magamra: hol vagyok, milyen vidéken? 
" Frate Francesco&#x2020; 1840 ", " Frate Anselmo&#x2020; 1832 ", ennyi áll csak a fénylő homlokcsontokon, csak ennyi, de elég, talán sok is: kalimpáló kolonc annak nyakán, ki engedelmesen  indult  vissza a névtelenek seregébe. 
Vért-nélküli harcos,  indultam  el én: pajzsot csak a föld s a szegénység tartott elibém, a mogorva szegénység, de hasztalanul, rámtört szigorú dárdás seregével a fény: mentségem a könny, egyetlen erény megadni magam, nincs más koszorú, csak a sáros alázat a büszke fején. 
Kezdődik a nap:  indul  ezer kesztyűs betörő, áhítatos gyilkos, szent méregkeverő, indul előkelő útjára. 
Kezdődik a nap: indul ezer kesztyűs betörő, áhítatos gyilkos, szent méregkeverő,  indul  előkelő útjára. 
Csak halogattuk a találkozást, nem gondoltuk, hogy a kivétel is törvény, azt hittük: ráérünk. Bizony, úgy illenék most, hogy hozzád siessek, minden perc késés helyrehozhatatlan, s talán késő is lenne már. De én nem  indulok : mit érnék el vele? 
Indulnék , s hűtlen lesz a láb, szemben a hűs rend csillagával, szívemben indulnék tovább a túl-túlcsorduló halállal. 
Indulnék, s hűtlen lesz a láb, szemben a hűs rend csillagával, szívemben  indulnék  tovább a túl-túlcsorduló halállal. 
Ne ő engem, én őt veszítsem el, én őt: a testet, s úgy, hogy el ne vesszék:  induljon  új utakra nélkülem, fogja tevékenységre más szövetség. 
Nos, készül már haza a gyásznép, én is  indulok . 
Aztán meg szürkület felé újévet  indultunk  köszönteni. 
Mihelyt egy házfal ledől énbennem tüstént feláll mihelyt egy utca leomlik énbennem újra kinő Menetben hosszú sorokban vonulnak vonul a volt város a változott létbe belém és épül föl ott Nehezen s gazdagon élek egyszerre kívül belül Jó annak ki korán elment s annak ki nemrég van itt hordozza vagy csak a régit vagy csak az egész mait Jobb annak aki ha  indul  járhat a kedve szerint egyszerre többszörös útnak járhatja meg köveit sokszoros zsákmányt szerezve tud hazatérni megint fáradtan lábaremegve fáradtan de boldogan. 
Fölugrik hát hamarján és kilódul kilódul nézni nézni nézni nézni hallgatni ízlelni tapintani szagolni füvet madarat virágot - Ott aztán újra háborgatni kezdik a félbehagyott gondolatok  indul  haza folytatja őket és ez így megy és körbe-körbe s újra és elölről és tavasszal és télen nyáron ősszel 
Ott járkáltunk az idén is a Népház előtt Jézuska s vacsora után aztán Agócs Jóskáéknál idén is huszonegyeztünk hogy elüssük az időt éjféli miséig s a végén kicsit mólésan beharangozáskor  indultunk  csak hát persze hogy a külső folyosóra jutottunk már tele volt az iskola szépen énekeltek Az idén is idén is bár ha morcos kihallgatáson firtatnák a mosti népet hogy láttak -e nem vallanák be Érthető: néhányunkról azt hiszik hogy elvitte a háború nehány meg ott fekszik a temetőben vagy máshol él s különben is előfordul hogy idegen suhancok keverednek arra így ünnep felé... 
Minek  indultál  ily késedelemmel? 
Pedig a történések szövetén (ha a fenevad ábra messzi is még) valami már talán megkezdetett A mákszem-percek bokrában talán fészkelődik már amaz egy mely gong lesz majd és gongütő s jelenti:  indul  az űzettetés hajnalodik a nincsen-út-visszafelé s a gyorsuló lélegzetek kora 
Csak halogattuk a találkozást, nem gondoltuk, hogy a kivétel is törvény, azt hittük: ráérünk. Bizony, úgy illenék most, hogy hozzád siessek, minden perc késés helyrehozhatatlan, s talán késő is lenne már. De én nem  indulok : mit érnék el vele? 
Indulnék , s hűtlen lesz a láb, szemben a hűs rend csillagával, szívemben indulnék tovább a túl-túlcsorduló halállal. 
Indulnék, s hűtlen lesz a láb, szemben a hűs rend csillagával, szívemben  indulnék  tovább a túl-túlcsorduló halállal. 
Még fele itt van némelyik arcon az utolsó öt év nagy dúlást tett mások viszont véglegesnek gyaníthatók hisz ilyenek voltak öt éve is akik meg kiléptek a földi osztályból azokat a csont hasonlóvá formálta már életrajzok... nyugdíjazás... unokák... halálesetek... a gyermekek helyett igen az unokák tündöklenek s falak falak hordozható ide is elhozott falak alig hág néhány rajtuk át s meghökkent aki így csinál az illem a rend kötelez s ahogy kell úgy kell úgy helyes azzal is  indultak  ide egyikük hajnalban saját kocsiján ellenőrizve benzintartályt kerekeket s elbúcsúzva otthon maradt családjától sok ideig orrában az ágyak a szoba illatával és melegével ki meg magányából s talán egy fényképtől köszönt csak el azétól akivel öt éve még az iskola parkjában együtt járt s kinek lelkesen mutogatta a régi játszótereket régi ródlipályát fákat melyek hatalmassá nőttek de tán (ki tudja hisz élők a fák) még emlékeznek rá kicsit falak hordozható falak próbálják általütni őket erőszakosan nyájasan hiába! - látni hogy a hang nem érhet el a másikig és mind az egész társaság szemében ott a szakadék szélesen 
Csukott szobák kicsi halottak (alvók?) ó hányszor  indultam  feléjük: készültem gonddal kerestem a kulcsot öltöztem visszatanultam a régit 
S közben a látványos látvány mögül hűvös szél  indul  s fog lassan körül 
Indul  a szoba-horgászat! 
Ősz. Csigaléptekkel  indul  a lélek utánad, boldog csöndre tanítsz. Tódul a tétova táj: fecske-gerincű ágak, csöpp halszálka füvecskék, szódavizes ködben sírnivaló a sirály; húrvékony, nikotin-árnyak közt halszemű fények, só-sziromú reggel, mentholos alkonyatok; - mint a kalózok imája hólyagzik a vizen föl, őszi könyörgés száll, megcsalt élet muzsikája, eltűnt édeni arc, a tél jön, a téli fehérség... 
Hős-jelölt voltam, kovács-fi, aki népét, magát  indult  megváltani, visszfényei a forradalomnak káprázó-vak szememben lobogtak; s nem volt s nincs más mérték: konok én szószerint vettem az álmodót, új égre felkent látomásokat, kopott ruhájú ifjúságomat - Későn jött hadam mind leölve, vagy ki él, fogcsikorgatva elszaladt, nyomán keserű lett a fű s penész tajtékzik erdőn, hová belevész; leölt nosztalgiák, szép álmaim, mésszel leönt az ősz: dérrel borít, és mint a tél, örökre eltemet didergő férfikor benneteket; s mint szemtanú, ki életben maradt, számolni kezdem a halottakat. 
S  indul  feléje már fölrepült amit majd meg kell álmodnia a tutajt harapdáló Földközi Tenger s a fenyőillatú Normandia 
áll tovább nem is gondolta komolyan csak C-t kereste de már több mint öt éve halott ellátogat a fekete csontokhoz a mész koponyamaszkot nézi megrendülve a keskeny gödrön menekülő fényre gondol az elásott szivárvány hét színére a jóság a romlottság a derű a perverz ész a tisztaság a gyávaság a lukastenyerű bőség soha többet össze nem köthető csokrára az egy embernyi győző seregre az örökös dezertőrre a nyomor iszapjából felúszóra a történelmi bazár próbababájára időz keveset e reménytelen kitérőnél a félelmetes csapdánál és hálásan biccent az engesztelhetetlen áldozatnak a megereszkedett sírkőre lépve startol zsákutcák szerelmek téveszmék szűk hullámai közül kivergődve  indul  tovább a megtalált nyomon levegőt vesz elsímul alatta végre a darabos tenger mint a háztetők hóesés után a vonatkozások a körülmények az érdek a cél egymást nyomorító halmaza puffanva újra összecsapódik mögötte csak a felszálló por jelzi hogy kisurrant sárgult lakásbejelentőcédulák hadarják hogy átlépett a tiltott határon visszamenőleg megvizsgálják a röntgenleleteket a diákkorában feljegyzett vérnyomást az állami pénzen kihúzott tejfogakat a szivére nehezedő atmoszférikus súlyt légköbcentiméterben majd ad acta teszik a tanúvallomásokkal s följelentésekkel együtt de ez már nem érdekli az énekszót keresi erejét összeszedve figyel a dalra a halált bűvölő pengetésre a hajó- korlátról fölszúró sikoltásra az örvényeket bedeszkázó 
Már tudom, hogy mi lesz s derűsen  indulok  elébe. 
Lent az utcán nyílik végre két szívverés közt a gázló,  indulok  feléd, szerelmem, s elsüllyed a buszmegálló. 
Özönlik, omlik, fuldokol sejtjeim mikro-évadnyi látomása,  indulok  az új naprendszert felavatni. 
És megtörve és botladozva és üres tenyérrel  indulok  és tudom, hogy mi lesz. 
Még el se  indultunk . 
És elhatároztam, hogy én is  indulok  a dalnokversenyen! 
Azt üzeni a király, hogy azonnal  indulj  a szomszédba, Petrence királyhoz, és vigyél neki ünnepi perecet, meg egy pár csizmát! 
Lépés  indulj ! 
Zene  indul . 
Indulj ! 
Indulok  már! 
Zene  indul . 
Zene  indul . 
Zene  indul . 
Zene  indul : sejtelmesen, félelmetesen suttogva henceg a boszorkány. 
Hát akkor  induljunk ! 
Indulunk ! 
Akkor  induljunk ! 
Zene  indul , röfögés, mekegés stb. 
Zene  indul . 
Zene  indul . 
Zene  indul . 
Zene  indul : finálé. 
Finálé  indul . 
Lépés,  indulj ! 
Indulj ! 
A nézőtérről  indul  a kis csapat: elöl a pösze egér, utána Berci, utána Ágacska, leghátul Dani, egy kicsit el is téved. 
El is  indult , ugrándozva egy nagy szántóföldre ért, megállt, s nézte kíváncsian: nagy ló húzta az ekét. 
-  Induljunk  ki abból, hogy GOLYÓ! 
Lackó óvatosan a sánta kutya után  indult , s halkan dünnyögte: 
Nagy barátságban  indultunk  lefelé a padlásról. 
-  Indulunk ! 
Útnak  indultak , a kiscsacsi észrevette, hogy a légy is kidugta a fejét a szekrény tetején, és utánuk jött. 
Mirr-Murr el is  indult , keresett egy nagy papírt, és félrevonulva rajzolgatni kezdett rá. 
Nagy barátságban  indultunk  lefelé a padlásról. 
Legalábbis reggel még úgy  indult , mint egy kifogástalanul szép, nyugalmas áprilisi nap. 
Induljunk  ki abból, hogy mire van a legnagyobb szüksége egy betegnek. 
Már mikor becsöngetett, rosszul  indult  az egész. 
Hirtelen háromfelé  indultak  el, majd újra találkoztak, hogy lerázzák az esetleges üldözőt. 
- A kis Recéék Péterhez  indultak . 
- Mivel ez az írás a magyar ábécé betűire alapul,  induljunk  ki az ábécéből. 
Azután sietős léptekkel  indult  vissza a bejárat felé. 
Majd útközben mindent elmesélsz -  indult  meg a kis Rece, Lili nyakára csatolva a pórázt. 
A mutatóujj Marci homlokát dörzsölte, a tintafolt osztódásnak  indult , befestette a homlokbőrt, s különösképpen a mutatóujjon is annyi maradt, mint volt. 
Éppen oszolni akartak, Jóskáék a krétával meghúzott pálya felé  indultak , Marciék pedig Péterhez, mikor megláttak valamit a tér sarkán, amitől úgy meglepődtek, hogy megmerevedtek, mint egy szoborcsoport. 
A divatcsászárnő először arra gondolt, hogy elájul, de aztán összeszedte magát, és a függöny felé  indult , hogy utánanézzen ennek a hallatlan, szemtelen tréfának. 
- Ideje, hogy  induljunk ! 
A kijárat felé  indult  zsebre dugott kézzel. 
- Gondoltam, jól fog esni az előadás után - mondta Péter mamája, és mosolyogva nézte, ahogy a vadlibák rohamra  indultak  a torta ellen. 
Könnyű tavaszi szél  indult  valahonnan a budai hegyekből, felkapta a kiáltást, és végigvitte a városon. 
Hajnalban  indultunk  el a tanévnyitóra, szekérrel, a saroglyában párna, dunyha dagadt összekötözve, tetejében ültünk ketten, akik megfeleltünk a nyári felvételi vizsgán, s mutattuk az irányt a döcögős dűlőutakon szüleinknek az iskola, Békés-Tarhos felé. 
Az álomszerűség kezdődött már az utazással: hajnalban  indultunk  el anyámmal egy ismerős szekerén, a saroglyában dunyha, párna, lepedő, törülköző, szalmazsák, egy mély- és egy lapostányér, egy bögre, kés, villa, kanál - ezeket a holmikat minden tanulónak vinnie kellett magával; s mire megérkeztünk Tarhosra, a kastély kapuja előtt már nagy szekértábor volt, szalonnázó szülőkkel s riadtan pislogó gyerekekkel. 
Édesebben még nem  indult  kamaszkor, mert hiszen vitathatatlanul kamaszodtunk már, fölszabadultan ficánkoltunk a légüres térben; ez a légüres tér a zene volt, lelkünket-energiánkat mindenestől fölszippantó zene - a kastélyt, az ápolt parkot már-már magától értetődő környezetnek tekintettük. 
Ilyen irigylésre méltó előnnyel még nem  indult  művészet modern korunkban: a teljes szabadságot kapta útravalóul, s mellé a kifejezés határtalanságát. 
Az Állami Népi Együttes európai körútra  indul , ő mint újságíró és tolmács velük megy. 
Bennem talán erősebb volt a kikeleti bizsergés, az utazás izgalma, mivel először  indultam  Erdélybe. 
Virágok közül, virágos kedvvel  indultunk  az Európai Utas Bajza utcai székhelyéről. 
Azután jött az ősz, a tél, a Végh Antal-féle disznótorokra is innen  indultunk , Galsai előtte még bevágott egy nagy adag töltött káposztát, biztos, ami biztos. 
E végletes helyzetben a költő még egyszer bejárja birodalmát, ha az álom útján is, nosztalgikus utazásokra  indul  gyerekkora tájaira, fölidézi a lehetetlent, a lezárultat: bánatosan a szülői házat s dévajul a kamaszkori kalandokat. 
A " Harangszó a tengerészért " című vers azonban megnyugtat: Ágh átlépi " testre szabott " horizontját, a költővé érés után egyetemesebb gondok, izgalmak felé  indul . 
Ágh István kezdettől fogva az eget ostromolta, versei meredeken fölfelé állított állványról  indultak , az elbillenő horizont fölé, a nagy költészet magasába, ahonnan belátható az egész Föld. 
Azt hiszem, a fentiek és a tények alapján Béla, Ádám és én nagyobb eséllyel  indulnánk  egy balekversenyben. 
Kései ivadéka volt a feltörekvő nagy csapatnak, amely egy nemzedékkel előtte  indult  hódító útra, s amely nagy csapatot akkorra már szétzilált a politika. 
Nem feladatom (nem is szándékom) e pár évnyi szakadatlan virágzás elemzése, felidézni is csak azért idéztem fel, hogy egy-két vonással megrajzoljam az időt, a körülményt, a közeget, amikor, amelyben Szécsi Margit  indult . 
Az özvegy túlzott kedélyességgel harsogott, különös, izgatott futamok  indultak  és fojtódtak el a hangjában. 
Máskor egy ilyen látvány tizedrésze is elég lett volna, hogy elboruljon az agya, de most a részegségtől és a zavartól csuklott egyet, újabb hullám  indult  a gyomrából, könnyes szemmel a kagyló felé fordult, s kétségbeesve integetett hátrafele a kezével. 
Daku imádkozott, hogy a fekete lány őfelé  induljon . 
Forró hullám  indult  lábujjától a füléig, és a pokróc lágyan megemelkedett a feltámadt férfiasságtól. 
Daku költő, mint egy rakás szerencsétlenség, az ajtó felé  indult , már a kilincsen volt a keze, mikor rádöbbent, hogy még kint van mindene. 
Daku költő kezdett berúgni, homályosan látta a fiatal nyomozót, s egy röhögőinger  indult  valahonnan a gyomrából. 
Majdnem vidáman  indult  el. 
A Piros Lóban ismerték jól a Piktort, hiszen minden útja innen  indult  el, s ha szerencsés napja volt, vagyis ha rá tudta sózni valakire a mázolmányait, akkor itt is végződött. 
Azért nem  indul  nagyon könnyen művészi pályafutásom. 
Gyere,  induljunk ! 
Ekkor a beborult égről nagy szél  indult  el, meghajlította a csenevész akácfák lombját, súlyos szárnycsapásokkal zúgott át a háztetőkön, és lesodorta Oriza-Triznyákot a villanydrótról. 
Eleje: Oriza-Triznyák leült kártyázni, úgyhogy egyedül  indultam  el. 
Én megyek balra, te  indulj  jobbra, és középen találkozunk, ott a múzeumnál. 
Valamikor innen  indult , a régi állomásról, az első magyar vonat Vácra! 
Mirr-Murr leszállt, és jobbra  indult , ahogy a jel mutatta. 
Gyere,  induljunk ! 
Ekkor a beborult égről nagy szél  indult  el, meghajlította a csenevész akácfák lombját, súlyos szárnycsapásokkal zúgott át a háztetőkön, és lesodorta Oriza-Triznyákót a villanydrótról. 
Eleje: Oriza-Triznyák leült kártyázni, úgyhogy egyedül  indultam  el. 
S roppant szárnyát bontja a zsellérek vállában roppanó Szabadság, s szűz utakra  indul  a csillagok alatt! 
Ősz. Csigaléptekkel  indul  a lélek utánad, boldog csöndre tanítsz. Tódul a tétova táj: fecske-gerincű ágak, csöpp halszálka füvecskék, szódavizes ködben sírnivaló a sirály; húrvékony, nikotin-árnyak közt halszemű fények, só-sziromú reggel, mentholos alkonyatok; - mint a kalózok imája hólyagzik a vizen föl, őszi könyörgés száll, megcsalt élet muzsikája, eltűnt édeni arc, a tél jön, a téli fehérség... 
A szerelem toronyra röppen, ingujjban  indulok  felé, s a nyár összecsap mögöttem. 
Könnyízű szerelmek kölyökszívemért visszajárnak, a vad kalandra szánva  indulok  újra, kamasz, ki futtában cserél örök hűséget. Mosolyom simábbra 
mámoros méh-lasszó kering szemérmed fölött, súlyos combodat forró ujjakkal kibontják ruhádból, te, égi szajha, hószemű Krisztusok, bolondját járatod velük, hogy termékenyülhess - körödből kitörni nem lehet már, tudom, ki megpróbáltam ölni, s nem mást, csak magamat, s nem másért, hogy örök legyek, lélek, visszhangtalan Űrbe sikoltó rög; s keserű, szomorú szégyennel - a szív, mint eltévedt pilóta - én se lehetek más, csak ember, akinek álmait kioltja az este, a csönd-reflexű bizonyosság, hogy hiányzol, nagyon hiányzol Édes,  indulnék  feléd - a lábam térdig halálban gázol... 
Én nem hadakozhatok már más módon, érted se, csak sorsommal (pillanat sugallta harcok kis cselét megoldom), hozom kiéheztetett ifjúságomat, mely országot, álmot hódítni  indult , s az örömért a szívednél kiköt - felkönyökölve nézem éjbe fordult hajad homlokod félholdja fölött. 
A kamasz kemény kínok közt fuldokol, tüzes csontjában, húsában most válik külön a hűvös pillantású, jégtáblás pokol, az értelem, a magát figyelő közöny, mely úgy kószál a felfedezett test tájain, mint lenyűgözött utazó, gyanútlanul mond rettenetes ítéletet, alig vállalható fegyelmet most vesz a nyakába, s kizárul belőle a világ,  indul  a kettős vonzású magányba, s szentté képezi magát. 
S szökés a szívben, tajtékos iram  indul  - mi végre? 
Hős-jelölt voltam, kovács-fi, aki népét, magát  indult  megváltani, visszfényei a forradalomnak káprázó-vak szememben lobogtak; s nem volt s nincs más mérték: konok én szószerint vettem az álmodót, új égre felkent látomásokat, kopott ruhájú ifjúságomat - Későn jött hadam mind leölve, vagy ki él, fogcsikorgatva elszaladt, nyomán keserű lett a fű s penész tajtékzik erdőn, hová belevész; leölt nosztalgiák, szép álmaim, mésszel leönt az ősz: dérrel borít, és mint a tél, örökre eltemet didergő férfikor benneteket; s mint szemtanú, ki életben maradt, számolni kezdem a halottakat. 
Lent-fönt foszforeszkáló temető, bomló ősz bámul át hártya- bőrünkön, s rejtelmeknél térdeplő lelkünk útlevelét kiváltja az édeni társasutazásra, rázkódva  indulna  a gép, se ajtaja, se ablaka, a mesék szuperszonikus csodája nélkülünk suhan a nyárba. 
S  indul  feléje már fölrepült amit majd meg kell álmodnia a tutajt harapdáló Földközi Tenger s a fenyőillatú Normandia 
Egymás hegyén-hátán tolong - rege  indul , szól a kolomp - ez a hetyke pitykés csapat, árnyékunk a falon tombol, felnyög, aki reánk gondol, farsangolunk újhold alatt. 
Már tudom, hogy mi lesz s derűsen  indulok  elébe. 
Lent az utcán nyílik végre két szívverés közt a gázló,  indulok  feléd, szerelmem, s elsüllyed a buszmegálló. 
Özönlik, omlik, fuldokol sejtjeim mikro-évadnyi látomása,  indulok  az új naprendszert felavatni. 
Azt üzeni a király, hogy azonnal  indulj  a szomszédba, Petrence királyhoz, és vigyél neki ünnepi perecet, meg egy pár csizmát! 
Lépés  indulj ! 
áll tovább nem is gondolta komolyan csak C-t kereste de már több mint öt éve halott ellátogat a fekete csontokhoz a mész koponyamaszkot nézi megrendülve a keskeny gödrön menekülő fényre gondol az elásott szivárvány hét színére a jóság a romlottság a derű a perverz ész a tisztaság a gyávaság a lukastenyerű bőség soha többet össze nem köthető csokrára az egy embernyi győző seregre az örökös dezertőrre a nyomor iszapjából felúszóra a történelmi bazár próbababájára időz keveset e reménytelen kitérőnél a félelmetes csapdánál és hálásan biccent az engesztelhetetlen áldozatnak a megereszkedett sírkőre lépve startol zsákutcák szerelmek téveszmék szűk hullámai közül kivergődve  indul  tovább a megtalált nyomon levegőt vesz elsímul alatta végre a darabos tenger mint a háztetők hóesés után a vonatkozások a körülmények az érdek a cél egymást nyomorító halmaza puffanva újra összecsapódik mögötte csak a felszálló por jelzi hogy kisurrant sárgult lakásbejelentőcédulák hadarják hogy átlépett a tiltott határon visszamenőleg megvizsgálják a röntgenleleteket a diákkorában feljegyzett vérnyomást az állami pénzen kihúzott tejfogakat a szivére nehezedő atmoszférikus súlyt légköbcentiméterben majd ad acta teszik a tanúvallomásokkal s följelentésekkel együtt de ez már nem érdekli az énekszót keresi erejét összeszedve figyel a dalra a halált bűvölő pengetésre a hajó- korlátról fölszúró sikoltásra az örvényeket bedeszkázó 
És megtörve és botladozva és üres tenyérrel  indulok  és tudom, hogy mi lesz. 
Majd a bemutatkozás után körbe-  indult  lassan a nyelv a büszke cédruson. 
Vonat kattog, csikorogva  indul : B. Nagy... B. Nagy... 
Elfüstöltem ötven nyarat, ötven hósipkával lefödtem, egyre több, ami kívül maradt, egyre több van már mögöttem, röstellem, de sehogy sem akaródzik bennem a lélek megöregedni, vígan viszket és vígan vakaródzik,  indulna  mindent újrakezdeni - " No, te lélek! - így intem óva - légy bár büszke és szabad, röpködni a madár dolga, miránk szájat a semmi tátogat, komolyodj hát, tán kicsit vacogjál, mint a köhögős őszi reggelek, lepjen be dér, fonjon be ökörnyál, mert hideg jön, mélyhűtött űri csend, Isten lehelete sem lesz elég, hogy még egyszer újra felmelegítsen, hisz ott van a sok fagyott rigó, veréb, azt se győzi... s pláne ha nincs is Isten! 
- Most pedig útnak  indulunk  - mondta -, éjszaka fogunk gyalogolni, nappal fogunk aludni. 
- Most pedig  induljunk  útnak! 
El is  indultak  nagy sietve, elöl ment Pintyőke, s szorosan mögötte összebújva a többiek. 
- Ha útnak  indulsz , célba érj! 
Bár még csak most  indul  a cirkusz, de nemsokára világszám lesz belőle! 
Feküdjetek le, reggel korán  indulunk . 
- Akkor  induljunk ! - sürgette Balambér. 
Induljunk  el rajta! 
- Mikor  indulunk ? 
- Ha már ilyen korán felébredtünk, hála a cirkusz oroszlánjának, azt javaslom, hogy  induljunk  el. 
Most pedig  induljunk ! 
Az első marcona zsoldos szomorúan  indult  útnak. 
- Én önként  indultam  el kóborolni! 
El is  indultak  szépen, s jobbra-balra figyelgettek, hogy hol akadna valami munka? 
A kancellár átvette a levelet,  indult  befele, foghegyről vetette oda a hollónak. 
Majd mikor a kiskirályfi kiadta az újabb parancsot, hogy roham, Süsü félelmetesen bömbölve, füstöt okádva rohamra  indult . 
Útnak  indul , pedig nem is tagadtam ki... 
Ha fölfelé  indul , a férfifejek utána csavarodnak. 
Ez a mi ülésünk szelíd estebédnek  indult , hencegés és adomák nélkül. 
Csak egy pillanatra, míg elment mellettem, hegynek  indult  felfelé. 
Gyertek velünk, lefelé  indulunk  a pokol fenekére, emberek... 
Azzal a szökevénnyel vettek irányt a Ronyva felé, úgy tudták, hogy a veresek félnapi járásra vannak nyugatra, arra  indultak . 
A második végén partizánok hajtására  indultak  ezen az úton. 
Végre a zenészeket fölszívta a pirkadat, a lányok befelé  indultak , s nem akart vége szakadni a sornak, hozzájuk társult a hegy, a magasság, ég és föld minden reménykedő lánya. 
A kora délelőtti órákban  indulnak  el a Sugárúton a rétek felé, fél tucat fiú és Gizka. 
Szeme csak résnyire nyílik, így  indul  el lassan egy számára ismeretlen táj felé. 
Türelmetlenül szólongatta a férfit, hogy  indulna  bábáért, de az félálmában csak ennyit válaszolt: " Nem várhatnál reggelig? " 
A szemközti orvost követi árnyékként, lesi, mikor  indul  vadászni vagy akár esti sétájára. 
Az ismeretlen megrémül, ha szólni hallja a susztert: hangja valahonnan a föld gyomrából  indul , a mélyből, agyag, kavics, kő és homok rétegein tör át, amíg az ember füléhez ér. 
Hirtelen mozdulattal elválik a kártyázók körétől, és lefelé  indul  az udvaron. 
Aki egyedül  indul  nagyot akarni, idegeneknek kínálja életét... 
Az ablakokból magános, összevissza hangok  indultak  világgá, de ahogy a földet érintették, úgy rémlett, együvé erősödnek, és úgy mennek tovább. 
Messzi pusztaság széléről nagy sereg  indul , annak énekét tépi darabokra a távolság, de mire fülünkhöz ér, a föld énekének halljuk, pedig mi mondjuk, dobogunk is hozzá, s ezt a ritmust átveszi az egész szoba, Kőműves Kelemen lélegzése is. 
Valójában Kendi nagy messziségből, élete magányából most  indult  el az emberek felé. 
Állandó morajlás ez, úgy tűnik, nagy távolságról jön, valójában azonban a közeli utakról folyik egybe: hatalmas malomkövek  indultak  forgásnak, s őrölnek éjjel-nappal, morzsolják, törik az embersorsokat. 
Hasonlítgattam, méricskéltem a zajt, míg csak el nem  indultam  Selyemország hernyókirályához az Óperencián túlra. 
Hajnalban hajtotta le őket az udvarról, mintha csak a legelő felé  indulna . 
A falak is hangosak voltak a lengyel-magyar barátság mondásától, most pedig a vásárok helyén parancsoltak nekik helyet, utcára, házak közé ha  indulnának , óvják őket, visszatartják. 
Beszélték azt is, hogy türelmüket vesztve apró csoportokba verődve hazafelé  indultak , s ott fagytak a magyar puszta fehérségén... 
A baka, az iskolás gyermek tudatlanságával  indult , hogy élet-halál között tapasztalja meg a világot. 
Itt semmi újság nincs, úgy hírlik, nemsokára  indulunk  haza, érdeklődjetek, mikor jönnek vonatok Erdélyből hazafelé, és várjatok a civil ruhámmal, mert így hamarább hazajuthatok... 
Most dél felé  indultak , Bácska és a szerbek felé: Szabadka, Zombor, Újvidék, Dráva, Száva; ismét bővült a földrajz. 
Nagy kalapos cserkészfiúk  indultak  táborozni, sírással küzdve én is velük mentem gondolatban. 
Erika, Jó éjt, Kívül a kaszárnyán, Ma este  indulunk  a frontra, Egy nap a világ, meg az indulók. 
Aztán az emberek  indulnak  fel az udvarokba. 
Kis idő múltán a kerítésekbe fogózva a mezőség felé  indul . 
Látom, ahogy a kosár megy végig az úton, aztán a földre pihen, majd dolgavégezetlen  indul  visszafelé. 
- Elmennék, ha melegebb lesz, el is  indulok . 
És akkor  indult  el először világjáró szegény szabólegényként a világ pereméről, hogy megérintse az embereket. 
Hajnalonként a vízhez  indulok : az első úttal munkába parancsolt alkalmi zenészeket viszek, másodszor kubikusokért fordulok. 
Mosolygással, tréfaként  indult  ez is: becsapni a hiszékenyet. 
Beszéde még a bevonulás évében is csizmaropogású, azt hittem, tőle függ a hegyek díszmenete, s parancsára a dombok is kúszva-szökdelve  indulnak  támadásra. 
Így  indul  el a körforgás. 
És mutatja művét, az örök körforgást, ha beszélni tudna, biztos ezt kiáltaná mindkét part hosszán: emberek, árad a víz,  indul  a malom, jöhettek életet őrölni... 
Matuzsálem úgy ment el, ahogy meztelen ágakon megjelennek a falevelek: a harangozás nem is a gyászra, nem a szomorúságra, a csendre hull: a gazda most  indult  el, hogy megértse a néma örök hallgatását... 
Az asszony  indul  keresésére, jár utána, kukucskál, hajlítgatja a fák és bokrok ágait... 
Kezébe tapad a ceruza, így jár az asszony után, kutyaalázattal, kutyaszemekkel, nyöszörögve kéri,  induljanak , menjenek a fehér papíron: ketten. 
Az autóbusz csak néhány perc múlva  indul , sokan már beszálltak, de az utazók egy része még kint ácsorog - cigarettáznak, nézelődnek. 
A lány minden alkalommal izgalommal  indul  a buszhoz, ácsorgása most is a fokozott figyelemé. 
Honnan  indul  az a láthatatlan kis vonal, amely befutva a test részeit, a szem bogarába ér? 
Ha valaki ilyennek megéreztem az érintését, elvárom,  induljon  el velem, s előbb venné el tőlem táskámat, bőröndömet, kesztyűmet, akármit - ha felfogta nyíló érzékenységemet, követem. 
Így  indult  meg a versengés, a leplezett tülekedés, a szépség remélt előnyeiért. 
Apró kis senkik  indulnak  a világba, akarta volna mondani társainak az eszmei vezető. 
Az óráját nézte lopva, fél tizenkettőkor  indul  az utolsó busz, ha elhúzódik a próba, mindnyájan itt rekednek. 
- Már csak fél óránk van - komolykodott a rendező -, holnapután  indulunk , gondoljuk át a teendőket... 
Ekkor, a kör közepéről  indul  el Grácia, kezében ezüsttálcán kockára vágott kenyérdarabkák - a reformátusok úrvacsorája. 
Ő most tűnt a víz színére, most  indult  lányságából a világba. 
Ne a nagy nevek után kapkodj, a közelivel  indulj , amiből kinőttél, ami a bőrödre ragadt... 
A karmesterhez húzódik közelebb, hiúságához szeretne szólni, valami hízelgőt, nem jő semmi, akárhonnan  indul , hímzett gondolata egyszerűen nincs. 
Indulna  sokszor akaratosan, indulattal vergődhet csak, a lány szorítással kényszeríti, akarata van a lány kezének. 
Késő délután  indultak , mielőtt még irányt vettek volna a fővárosnak, megálltak egy pincesoron. 
Gyalog  indulnak  el, hárman. 
Vonat nem megy reggelig, böngészik a menetrendet, háromszor is bemennek a forgalmiba: csak egy mozdony  indul  a főváros felé, ha felveszi magukat, szerencséjük lesz, a vezérrel beszéljenek, tanácsolja a forgalmista. 
" Itt van, megmutathatod ", e gondolattal együtt remegés  indul  vállizmaiban, miként a tehetetlen szóváltások idején: elég egy mozdulat, félrerántani a volánt, így oldani meg az egymásra tekeredő dühöket. 
Otthon, bármilyen zűrös volt is a nap, késő este felmondtuk a leckét, az aznapit, ha külön irányokból  indultunk  is, ilyenkor egymáshoz szelídültünk... 
Lábadozó erejével Darabos  indulna  a hivatalok, a hivatali ismerősök felé, elmondani: hisz ez téboly. 
Ehhez most Margó nyugalma kellene, ő egyetlen mozdulatával letörölhetné, ami  indul . 
Ha van, bűnvádi eljárás  indul . 
Beült az igazgatóiba, kissé nyitva hagyta az ajtót, hogy ellenőrizhesse, az első csengetés után  indul  -e mindenki az órára. 
Ketten a segítségére  indulnak , de a víz lefelé sodorja őket. 
Pestről  indul , átvág Csehszlovákián, és Csapon, a szovjet határállomáson áll meg. 
Fiatalos mozdulattal felállt, kinyújtózott, és a gép felé  indult . 
- Márciusban együtt  indultunk  Csehországból - mondja szomorúan. 
Mentem,  indultam  volna már, mégsem mozdultam. 
Tíz perc múlva  indul  Pogácsa... 
Puskáját kezében tartva egy intéssel maga elé parancsolt, és  indultunk  is vissza a vasúti átjáró felé. 
Hazafelé  indultunk , lábunk a rét dús füvében kaszál. 
-  Induljunk  haza - súgtam kedveskedve. 
Gyalog  indultak  haza, harminc kilométer állt előttük. 
Egy út sincs előttem, merre  induljak ? 
Képtelen voltam eldönteni, hogy az árok partjáról milyen szögben  induljunk  a határ felé. 
Hazafelé  indultunk . 
Ünneplősre keményítve hárman  indultak  a nagymisére: Gallai, a felesége és a kisebbik lány. 
Hazafelé jön valaki, vagy otthonról  indul ? 
- A dohányból cigarettát töltünk, három nap múlva  indulunk , most kereskedni kell. 
Keményre tömött zsákot nyomnak a vállamra, hajnalban  indulunk . 
- Három nap múlva  indulunk  - búcsúzott Forgács. 
Önkéntelenül is a pályaudvar felé  indulunk . 
Hacsak tehette, elém jött, megvárta a forgalom összegezését, és együtt  indultunk  haza. 
Indultam  az asztal felé, de Nelli gyengéden visszatartott. 
Képzeletünk összefogózott, mint a világgá  indult  testvérek keze. 
Pontosan  indultunk , pontosan érkeztünk. 
Háztűznézőbe  indult , azóta senki sem látta. 
A faluszélektől merőlegesen  indulnak , aztán kanyarogva elkopnak, megszűnnek. 
Maga alá húzza az ülésdeszkát, és  indul . 
Felülre negyedzsáknyi korpát öntök, lazán bekötöm, és  indulok . 
Elfordul tőlem, és kifelé  indul . 
Pallai mondta, hogy  induljunk  már. 
Induljatok , mondjátok el, én fojtottam meg Tomorit a saját kezemmel, eleget járt már hozzám kenyeret kérni... 
Nagy, fehér, hideg világba  indul , de maga sem tudja, hová? 
Egy hónappal ezelőtt így  indultunk  el, libasorban. 
Ugyanazon az úton, amelyen először  indultam  Pallaival a túlsó partra. 
Az állomásról két naponként  indul  egy hosszú szerelvény. 
Elfordult tőlem, és  indult , neki a kockaköves dombnak. 
Ilyen játékos gyámoltalansággal  indul  minden változás. 
Pontosan öt előtt tíz perccel  indultam , s leültem a megszokott helyünkre. 
Már  indulnánk , de Gallainé megfogja a kezem, és pislogva hozzám hajol: 
Először hajszálnyi repedés  indul  a szélén: a szerelmes nyugalomra ráhull egy hideg szó, s a meghittség gonddá válik. 
Kétszer is rám nézett, mielőtt felénk  indult . 
Öt előtt tíz perccel  indultunk , ötkor érkeztünk. 
Ahogy meglátott bennünket, egy pillanatig tétovázott, aztán felénk  indult . 
Együtt lélegzünk, együtt légzés, ebben az emberpárában születnek a versek, s  indul  el az irodalom teremtése. 
Petőfi és a nép: innen  indul  és ide tért minden magyarázat Petőfiről. 
"  Indultok ? Jó, ideje már bizony, (Tartok veletek, váltig, holtig, persze) Bízom egy kicsit és mégse bízom... " 
Indultak , indultunk és megrekedtünk. 
Indultak,  indultunk  és megrekedtünk. 
Indultunk  és máris belénk fojtották a szót. 
Indultunk  és lecsaptuk a tollat: megcsalattunk. 
Indultunk  és máris megtorpantunk: Kinek, minek? 
Hányszor  indultál  és kezdted elölről a harcot? 
1931 augusztusában nyolc csoport  indul  útnak: a Csallóközbe, a Vág és a Zsitva vidékére, a Garam völgyébe, Gömörbe és a Bodrog-közbe, a Felső-Tisza vidékére s a Vihorlát ukránok lakta tájaira. 
A gép a rajtvonalhoz  indul . 
Aztán széles, kényelmes mozdulatokkal szedelőzködnek, és  indulnak  a kijárat felé. 
Délután három óra van, a leningrádi gyors pontban éjfélkor  indul . 
Nehezen  indul  a beszélgetés, sokára melegszünk bele, de aztán kérdés nélkül is elmondjuk magunkról a legfontosabbakat. 
Udvarok, csűrök, szekerek várják a gazdát, s az asszonyt, hogy leakassza a sajtárt és fejni  induljon . 
Dubrovnikba, a tenger partjára  indultunk  volna repülővel. 
Évenként innen  indulnak  délre részaratni sok ezren. 
Az év szeptemberében Széchenyi István kapavágásával a szabolcsi Tiszadob határában  indult  meg a hatalmas munka. 
Útja, terjedése nyomon követhető: a brit szigetekről  indult , innen Németországba, majd észak felé ágazott s Galíciába. 
Megnyílnak a magyar iskolák, újság  indul , kulturális szövetség alakul. 
Így, ajánlólevelek nélkül  indultam  világgá, bemutatkozni, elmagyarázni magunkat. 
Ennek a jelenségnek feltehetően több elfogadható magyarázatát is lehetne találni; az egyik minden bizonnyal az emberi életnek a háború és a jogfosztottság évei után ugrásszerűen megnövekedett lehetőségeiből, az emberi cselekvés hirtelen kitágult térségeinek tényéből  indulna  ki. 
Hogy mikor  indul  az emberben az író, nehéz meghatározni. 
Akkoriban  indult  az Ifjúsági Szemle. 
Valahányszor autózni  indul , az anyja haragosan mondja: Az ördöggel tojós, leánysága már árnyékot vet, mégse tudja eligazítani feje alatt a párnát... 
A lány ingerülten elfordult anyjától, kabátot vett magára, és a kijárat felé  indult . 
Világos nappal behunyt szemmel gyakorolta a tájékozódást: a bejárattól  indult , az első lépéseknek még hallotta a koppanását, aztán vak idegszálak tapogatták a falakat, az ablakok és ajtók bemélyedéseit. 
Visszafelé  indul  az úton. 
Alapjában puritán, ha az iskolába készül, mintha templomba  indulna . 
Aztán a szegény ember fiai jutottak eszébe, akik az Óperenciás-tengeren túlról  indultak  a világba. 
Az ajkától  indult  el, fel az arcán, a homlokán, fején át a nyakába, gerincébe. 
El is  indul , lépeget, megy, várja, hogy rászóljanak, vagy hívják valamiféle vizsgálatra. 
Utoljára akkor látta anyját, mikor autózni  indult . 
A háziasszony és lakótársnőm egyszerre  indultak  munkába, Jana, a " házilány " szabálytalan időközökben járt az egyetemi előadásokra. 
Ezt nem lehet sokáig bírni, mert az ember foszlásnak  indul . 
Akarata ösztönösen parancsol, s bal keze útra  indul  a fehér mezőn. 
Beálltam a sorba, de hamar rájöttem, késve  indulok , késve kezdtem a várakozást. 
Akárhonnan  indulunk , ott kötünk ki... 
Utat jár testén a lány, előbb képzeletével beméri mozdulatlanságának térségét, s  indul . 
Az ágy végénél áll az orvos, oldalról éri a nap, már felkészült a kora esti áldozat tüzére, feléje  indultak  a lángok. 
Kikérdezték a telefonszámomat, és annak nyomán  indultak : jöttek, bemutatkoztak, és kezdődött a guszta. 
Ágyékától  indul  a jobb kéz, majd a bal, egymás után mennek rövid kis sorban, simogató menéssel elhagyják a köldököt, felkúsznak a mellek magasságába, majd tovább, a nyakra állva fognák a felső ágakat, de a száj vonalánál a párnára törik mind a két kéz. 
Kezem az örök mozgás jele, már akaratomon kívül is  indulnak  ujjaim. 
Ötkor  indulnak  a villamosok, a trolik, ide csak a buszokat hallom, ahogy kapaszkodnak a hegyoldalra... 
Bal keze segítőként  indul  lentről. 
Mire belemelegednénk,  indul  a vonatod... 
Szép, nagyon szép dolog ez, mikor tavaszelőn sétálni  indul  egy ilyen jókora város. 
Mintha csak a Tisza-parti nagyrét  indult  volna el szomszédolni. 
Hisz egyszerre  indultunk  Györke Antival, és velünk együtt még sok ezren reménykedve, a háborútól meggyötörten. 
Nehézkes, fáradt lépésekkel  indultam  hazafelé. 
Csak mentem, mentem, mint aki világgá  indul . 
Indult  tovább. 
Egy este, éppen hogy megtértem a munkából, beállított hozzánk az öreg Gecsei Sándor, és fontoskodva tudtomra adta, hogy holnap tarisznyázzak fel jól, mert hosszú útra  indulok . 
Hármas sorba állítottak bennünket, és  indulj . 
Felsorakoztunk, útravalóul mindenki kapott egy komiszkenyeret, és  indulj . 
Merre  indulok , hol folytatom? 
Úgy kezdődött minden napom, mintha képkiállításra  indultunk  volna az iskolából. 
Tőlünk jobbra sötéten húzódott az erdő széle, balra síkság  indult  messzire, a végtelen éjszakába nyúlva. 
Gyűlőre csendítettek, mikor otthonról  indultam , közel jártam az állomáshoz, mire megkondult mind a két harang: a gyászmenet elindult a temetőbe. 
Ekkor hallottam utoljára együtt szólni mind a két harangot, el voltam keseredve, háborúba  indultam : pusztulni és pusztítani, jólesett hallani hangjukat, megnyugtatott. 
Láttuk, hogy korán reggel egy idősebb férfiember valahová munkába  indul . 
Az utánuk jövők éppen hogy bekapták a vacsorát, sorakoztak és  indultak  tovább, sürgős volt az útjuk. 
A kapitány szó nélkül magára kapta köpenyét, derékszíját, intett a nagy darab Volga mentinek, és már  indultak  is Györke Anti után. 
Megmosakodott, magára kapta a ruháját és  indult . 
Megtisztálkodtak, lepihentek és reggel  indultak  tovább. 
A vasút mentén  indultunk  tovább. 
Mint minden út, ez is kétfelé vezetett, nem tépelődtünk sokat az útirány megválasztásával, arrafelé  indultunk , amerre a fényt láttuk haladni a vasúti töltésről. 
Nem is teketóriáztak sokat, a vasutas felöltözött, szuronyos puskát csapott a vállára, kemény hangon ránk parancsolt, és  indulj . 
Ott állt, míg el nem  indult  a vonat, mintha meg akarna győződni róla, valóban elutazunk -e. 
Ő legalább nemes szándékkal  indult  útnak, tüzet akart lopni az Olimpuszról, boldogítani az embereket... 
Már-már utolértem, mikor váratlanul irányt vett a folyóhoz kanyarodó országútra, és visszafelé  indult  a faluba. 
- Riadó... a frontra  indulunk . 
Ő  indult  jobbra, én balra: kéregettünk. 
Indultam  volna már néhányszor, de nem voltam képes rászánni magam az első lépésre. 
Nagy, barna bőröndjüket este beadták a megőrzőbe, s a városba  indultak  megkönnyebbülten, reménnyel, hogy rejtőzködő alakjában szembejön velük a szerencse, és kellemes szobába tessékeli őket. 
Akárhová  indultak  is, mindig visszahullottak mások lábaihoz. 
Az ismeretlen otthon irányába  indulnak , szinte mindegy, hogy merre, fák vannak mindenütt, fákkal borított alagutak. 
A külvárosi kölcsönszobában a szülők magukhoz vették bőröndjüket, és  indultak . 
Félhomállyá szürkült a nappal, akkor  indultak  el, mintha csak látogatóba mennének, esti beszélgetésre. 
Ha táncba  indultam , elbizonytalanodtam, méricskéltem, sokáig még számoltam is magamban, ahogy a tánciskolában: eegyet, keettőt, háármat, néégyet... 
És  indul  a forgás, óvatosan, teher alá feszülve mozdulnak el a lábak: az első pillanatban bohókás játéknak látszik, mosolygás tárgya - míg egymás ellenében meg nem dől a két test. 
Öreg körhinták  indulnak  így. 
Nagy, hangos lihegéssel  indulnak  a mozdonyok, fékeznek, tolatnak - durva hangok falják az éjszaka idejét. 
- Sztálin igazságos - mondja köhintés után a szerkesztő, s a tanár ezzel a szóval  indul  tovább -, igazságos... 
A tanár és fehér arcú felesége  indult  volna, de a melegedő jókedv kitágította a szoba falait. 
Hazafelé  indult  most is, de az álomudvaron nincsen senki, mozdulatlan az otthoni táj és néptelen. 
Félve  indul  el, mezítláb: a nagy előszobából hét ajtó nyílik, szorongva nyomja le a kilincseket, bekukucskál és visszalép, mielőtt tájékozódhatna, behúzza az ajtót - restelli magát. 
Ha a háború éveiben a mezőre  indult , a kapa ment csak vele, s ahogy a föld szélén földbe vágta, egyedül volt az egész világgal szemben... 
- Ha ketten  indulnánk  ugyanazon a nyomon, segítenék... 
Jeromos el is  indul  a hívások irányába, titoknak gondolja útját, azt hiszi, senki sem figyeli, és nem hallják, merre megy. 
Elfutunk otthonról, egyenesen akarunk menni, és folyton visszahuppanunk, még mélyebbre, mint ahonnan  indultunk . 
Később megbánta ezt, és seregével a menekülők után  indult . 
Nem  indul  feléje szó, nem érinti pillantás sem, csak a sokszor hallott csend fogja magához. 
Kúszva  indult  feléjük, előbb a falak alján, a nagy folyosón már érezni lehetett a paradicsomos káposztát is, léghuzat csapta arcukba az otthoni konyha ünnepi illatát. 
Fekszünk egy vaságyon, és nézzük a vasárnapot, jó, kérlek, akkor most te válassz, merre  induljunk , menjünk a te szavaid nyomán, avagy próbáld elmondani, mi van a vaságyon túl? 
A férfi, most a kombiné csipkés szélén  indult  el, s körkörösen haladva állandóan, egy szóhoz ért: alulírott... 
Előbb a jó életet kellene látnunk, és onnan  indulna  a kiválasztódás, a jók erre, a rosszak amarra. 
Jeromos a Kapások utcáján  indul  el: menjen, tanácsolták a kocsmába, ha homokcsomót lát a ház előtt, ott alakítanak valamit. 
" A sarokból  indulj , e-gyet, ket-tőt... " 
Néhány lépésre tőlük bajszos öregember krákogva köpködi magából a nikotint, a lépcső alatti lakásból öblös, mély táskával buszsofőr  indul  munkába. 
Innen nem  indulnak  vonatok, a sarokban nem áll csontváz, Mole néni sem csenget, itt nem bámul senki az arcunkba. 
- " Héja, héja kukorica héja... - az asszony is egyedül  indul  - beteg a szeretőm édesanyja, ne is legyen addig egészsége... " 
A pincér a tálcával, s rajta a két kis pohár pálinkával betanított kísértetként teszi útját: kopog, benyit, meghajol, leteszi, fogja az üres poharakat, s  indul  kifelé. 
Sohasem tudni, mikor egyenesedik ki s  indul . 
Ezután kihagyva egy széksor: Jeromos innen  indul  az asztal vége felé, emeli poharát, és koccint. 
Indulj , irány a földek! 
Indulj , irány az út! 
-  Indul  a vonat, siet a vonat... 
Ő csak akkor mosolyog, ha az ajtó felé  indul . 
(szavak)  Induljunk  ki a szavakból - maradva többször bevált, kivagyi hasonlatomnál -, miként kőműves a téglákból. 
Megint  induljunk  ki. 
Hogy honnét  indul  (" merítve ") a Fuharosok. 
Mikor Frigyes  indulna , felpattan, nagyon erősen a falhoz nyomja. 
Vajon nem fal -e föl mindent az elharapózó irónia, pedig épp egy ilyen pusztaságból  indultunk  ki, a pusztaságból, mely körülvett-vesz minket, és amire azt mondjuk: EZ NEM IGAZ. 
Ha az egyén felől  indulunk , akire tehát minden rászakadt, akkor se jutunk jobbhoz. 
- - -  Indulna  a szavazáson. 
Aki innét  indul , egyszerre Odüsszeusz, a hódító és ravasz, alsógatyája titkos rekeszében kemény 100 rejtett dollárok, és egyszerre ő az együgyű szegény is, az ágrólszakadt, a csóró, a század eleji kivándorló, hiába indult nagyszájú turistaként, spárgával átkötött vékony kofferjában viszi mindenét, viszi batyukba bugyolálva nyomorúságos életét az Új Világba. 
Aki innét indul, egyszerre Odüsszeusz, a hódító és ravasz, alsógatyája titkos rekeszében kemény 100 rejtett dollárok, és egyszerre ő az együgyű szegény is, az ágrólszakadt, a csóró, a század eleji kivándorló, hiába  indult  nagyszájú turistaként, spárgával átkötött vékony kofferjában viszi mindenét, viszi batyukba bugyolálva nyomorúságos életét az Új Világba. 
DE AZ UJJAK - HA MAJD KEMÉNYEN KOPPANTAK IS A JÁROMCSONTON - A MEGVÁLTÁS ÍGÉRETÉVEL  INDULTAK  FELÉ. 
Induljunk . " 
Indulunk  vissza, csoszogunk vissza a folyosón, a mankó ugyanott, ahová rúgtam, ránézek az asszonyságra, magabiztosan végigmér, továbbszerencsétlenkedünk, " nem vagy fáradt? ", legyint, idegesíti sunnyogó tapintatosságom, nem csodálom, lefektetem, lepakolok egy székről, odaülök az ágya mellé. 
(Mindenki  indul  ki, el, a KAR körbefogja APÁt - egy bábot -, látjuk, mennek együtt; hátul ott marad BOLOND; APA négykézláb jön előre a rivaldáig; elkezd esni az eső, APA csuromvíz, ázik szét a színpad, a szoba, a bútorok; megáll a rivalda szélén, sorban emeli, akár a kutyák, a négy " lábát ") 
egészleg eszét veszejtené ezen moslék országban, tudja, a pátriámrúl beszél, tött vólna es erőfeszítést, mindhéába, képtelen vólna alkalmazkodni, mert illyen a vére, mert ő déli, és fontoskodva kezdé leírni az ún. mediterrán alkatot (ha mint a magyarokrúl mondnánk, bajúszos, tüzes nép, a férfiak jó szerető hírűek és vonzódnak az atommal pepecselő physika éránt, így tovább, igénytelenűl), a déli az meg szereti az Istent, fordítva az északi, ki azt akarná, az Isten szeresse őtet, ezért könyörögne alázatosan, a déli abbúl  indulna , valamibűl az Írás, hogy és minek utána meg tekintette vólna Isten valamit teremtett vala, ímé igen jó vala. 
Az ötlet, fölteszem, abból a föltételezésből  indult  ki, hogy itt valamiféle, " hozzánk " közel álló liberális kormányzat leend, ami jó alkalom eltűnődni a hatalom és az értelmiség vagy az író viszonyán, jobb, mert kevésbé triviális, mint a mostani. 
Munkahipotézisként  induljunk  ki abból a merész föltételezésből, hogy európai vagyok. 
Hogy milyen nyögve nyelősen  indult  az elején a publikálás, hogy közölhető, nem közölhető, hogy azért küldték -e vissza a kéziratát, mert olyan, mint a Tandori, " és abból elég egy " (idézet!) vagy azért, mert gróf, az már kitalálhatatlan. 
Addig nem  indul  be. 
Nem  indulok  rögvest a következő keresésére. 
A ház előtt darabot tébláboltak, el is  indultak  meg nem is, végül a rendőr leállított egy munkásokat szállító teherautót, fölültek a platóra, szorítottak helyet nekik. 
Lassan, egészen lassan borított el a szégyen, a lábujjamtól  indult , a gyomorszájon keresztül a torkom, az agyam felé tolult. 
De az ujjak - ha majd keményen koppantak is a járomcsonton - a megváltás ígéretével  indultak  felé. 
- Na, akkor  indulunk ? - kérdeztem. 
- Akkor  indul  a VERS-ENY - üvöltött Pinta. 
Ekkor már mindkét tojás hideg volt: a domború felületen sárga csíkok  indultak , s aztán hirtelen, mielőtt végük lett volna, megszűntek szín lenni, és anyag lettek: cseppé gyülekeztek. 
Ennek én megörültem, s ezt jelzendő mosolyra  indultam . 
Amikor apám a konyha felé  indult , s én láttam hátulról a harmonikaszerűen gyűrött pizsamanadrágot és a szerencsétlenül leffegő felsőrészt, s láttam a csüggedt vállakat, amint két oldalról épp a nyak felé kívánnak rogyni, akkor (Fancsikó tanácsára) megszólaltam. 
kiszórták volna, talán véletlenségből, talán, hogy bent takaríthassanak, de semmi esetre se legyenek láb alatt, egy-két céltalan szék tehát az elmaradhatatlan, rafinált, színes ernyőkkel, ahol szívesen üldögél egy pohár sör vagy két deci vörös bor mellett, és a különleges alkalmakkor 48-as sertésbordát rendel, régebben itt szolgált Marcelle, pincérlány, rövid, fekete selyemszoknyában s a fehér kötényben, még meg se láthatta, még észre se vehette, hogy ők, ő, K., és barátai, észrevették volt, már az ajtóban azonnal tizenöt különböző kis mosoly  indult  meg, habozva, az orráról, a homlokáról, a füléről, a hajáról, az álláról, a két halvány rózsaszínre festett arcáról, a szája, a szája, a szája felé: s játszva remegtek, alig láthatóan, türemkedve tusáztak egy darabig, majd hirtelen egybefutottak, és ő, Marcelle, összefogta művészi kézzel egyetlen kecses, furcsa mosollyá, és amikor odaért a helyükhöz, mint egy kertésznő, leejtette elébük, ő, K., alatt muzsikálnak a nádszékek, muzsikálnak, no persze, mert muzsikáltatja, lustán ide-oda billeg, 
érezte ahogy húzódnék el a nő az idegen név hallatára, Ildikó állva is tud vizelni, mint a fiúk, csak jobban szét kell vetnie a lábát, mondja, kedves Deske, így Drahosch, mondja, édesem, miért ilyen kis búvalbaszott, ó, legszívesebben a szájára csapna, hiszen az ő szája nem a Drahosch szája, nem okvetlenül a Drahosch szája, a Drahosch szájából trágárság nem hangzott el, ami elhangzott, azt nem jutott senkinek eszébe trágárságnak nevezni, azt gondolja, a nő ekkor kezdte föladni csöndes belső ellenállását, ekkor  indult  meg mélyen belülről a sírás, a sírása, az nem igaz, hogy ő, ha tudta volna is, meg akarta volna akadályozni ezt, mint ahogy a kíméletlen viviszekciós szerepében sem tetszeleg, noha elszánt volt, a Goethe-Mazzini-féle értelemben, 
vársz, kisfiam?, mozdulatlanul állott, széles hátával eltakarta az ablakot, ő várt egy pillanatig, aztán szorongva az ajtó felé  indult , gyorsan kiment, a lépcsőházban megállt, visszanézett, senki nem követte, a Frédi bácsi hangja éjjel a fülében ült, álmába elkísérte, már aki! kiáltott önmagában többször is, indulatosan, védekezvén ellenkezve, már aki! már aki!, a Halassi-szülők átejtését nagyban megkönnyítette az, hogy ő és Halassi a kerti, hatalmas, katonai sátorban nyert elhelyezést, a raktár vagy hangár nagyságú vászonterem alját állandó vékony porréteg födte, a takarók nehezek és nyirkosak voltak, de végül is mindig fölmelegedtek, noha, a méretek miatt, a belehelés 
szabadulni, a kis csajok hanyatt-homlok menekültek, megijedtek Halassitól, Halassi sosem volt laza, ernyedt, figyelmetlen, spicces, mindig ugrásra készen állt, és ebben, ha nem tudunk ellensúlyt nekifeszíteni, van valami ijesztő és kilátástalan, Drahosch dolga már másnap tisztázódni látszott, bár kérész-életű tisztázódás volt, a délután egészen egyszerű délutánnak  indult , kiültek a vízpartra, az egész fiatalság a vízparton gyűlik össze, mert a strandon a nők szabadok, és olyan szépek, hogy még álmaink csalására sincs szükségük, amikor beköszönt a tél, akkor persze nem szívesen vallja be magának az ember, hogy vége, maradna a hidegben is, öregen is, mert még mindig reménykedik, érthető, ocsmány lesz ilyenkor az ember, de ezért senki sem felelős, az ismerős szelindek hancúrt a vízparton, nagy, zömök testű, lecsüngő ajkú, tömpe orrú, erős kutya, a Drahoschsal " 
egyre szomorúbb lett, ő K., meg, maga is meglepetve látta, Rónitzcal csevegett, utólag úgy állította be, hogy túl akarta beszélni Rónitzot, aki, magyarul, az egyik leány viselt dolgait mesélgette, lenyúltam, így Rónitz, lenyúltam a nőt, ezt megjegyezte: egy nőt lenyúlni, azt mondta, hogy a melléhez ne nyúljak, mert nagyon érzékeny, csókolgattam, s mint egy szerelmes giliszta, úgy tekergőztem a hasa körül, ajkunk parázna módon összetapadt, nyálunk egybevegyült: most már a lelkünk beszélgetett, egyik kezemmel lassan fölfelé  indultam  szép combján, a földre tett lámpa ezt rendkívül kellemessé teszi, mert közben nézni is tudod a lábán mozgó fényeket, mindenkinek ajánlom, ilyenkor egyetlen másodpercet sem szabad elvesztegetni, lefelé bandzsítasz, megéri!, milyen felemelő látvány! mindjárt jobb lesz a kedved! beszélgetésünk máris egyszerűbb és bizalmasabb hangnemben folytatódott, barátok voltunk! alul kell kezdeni! tíz évet spóroltunk meg egyszerre, alászállni, kacsintott Rónitz, alászállni!, megkövülten nézte Rónitzot, aki nevetve vakargatta a szelindek füle tövét, és egyáltalán nem erőltette meg magát a volejból-ban, a kágéestémamák 
Esti sétának nem lehetett mindezt nevezni, inkább esti toporgásnak, kiszaladt levegőt szippantani, sóhajtozott, kicsit fütyürészett, és már  indult  is vissza. 
Don - mert szakberkekben csak így emlegetik, vagy: az Öreg - abból a közkeletű vélekedésből  indult  ki, hogy az Isten meghalt, ami termékeny ötlet, igaznak nem igaz, ezt, ha máshonnét nem, a Lada sebváltójának gyakori villámaiból tudhatni, a nonsztop ukázokból; mióta ez a vóki-tóki létezik, nem lehet az Úrral bírni, tréfásan úgy mondható: valaki állandóan vonalban van. 
Néha amikor felkelek, amikor kezdek magamhoz térni aléltságomból, fáj az egész helyiség, az egész szobám, fáj az ablakból elém táruló látvány, a gyerekek iskolába mennek, az emberek bevásárolni  indulnak , mindenki tudja, hová menjen, csak én nem tudom, hová mehetnék, kábán öltözködöm, támolygok, fél lábon ugrálok, a nadrágomra taposok, amikor húzom felfelé - ezt írja Maga, Bohumil, meg hogy már nem szívesen néz szembe magával, hogy már a saját látványa is fáj, és elborzad a fürdőszobabeli látványától. 
A bizonytalankodás belőlem  indult  ki, ahogy a bizonyosság is belőlem szokott volt. 
Fárad a testem, időnként váratlan fájdalmak  indulnak  bennem, vidám kis patakok, mindenki az erőmet használja ki, egyedül az uram kivétel, ő a gyöngeségemet is kihasználja. 
elindul kifelé, a fénykör szélén megtorpan, ragyogva mondja: súgjunk bé, ahh, hörgése, lihegése hosszan visszhangzik, csak midőn fölnevet,  indul  el a zene és vele a zsibongás, fergetegesen tapsoljuk Gabyt, érzem, valaki néz, homályos bemélyedésben Daisy áll, túlzó mimikával ajkát biggyeszti, álnok kígyó!, mondja, úgy érzem, mintha ezer év óta ismerném, de hát miért, drága Daisy, miért, okot mivel szolgáltattam volna e megvetésre, mivel?, azt kérded, te firma, mivel?, láttam! láttam, hogy tapsoltál!, láttam, hogy önfeledten tapsoltál, 
Kicsit borzongva  indultak  neki. 
" Hős voltál vagy patkány, vagy az emlékezést megkönnyítő átmenet?! ", rontott Ágnes Móczárra, aki azonban válasz nélkül a konyha felé  indult , mert fogytán volt, valóban, a bólé. 
A galériás finoman átvette az irányítást, az éjszakában mindig akadt valaki, hogy finoman átvegye az irányítást; monológját váltott hallgatókkal folytatta, de láthatóan végre " ki akart pakolni ", néha levette a blézerét, majd újra vissza, evribádi, hetvenkedve és kissé nyafogva kezdett beszélni, minden mondatát úgy kezdte, " jó; tudom ", mintha az egyetértésből  indulna  s fogalmazná meg a nüanszokat, de ez csak a kezdet udvariassága volt, arról beszélt, hogy ő ideologikusan kapitalista, szívből, ahogy más kommunista, minthogy annak mondja magát; nem akarna keseregni, dehát minő kapitalizmus ez, ez a reálisan exitáló kapitalizmus, semmi lélek, semmi szív, gulyáskapitalizmus, a galériás ízlelgette a szavakat, hiába oldotta meg a nyakkendőjét, elegáns maradt, őszes haja a homlokában volt, mint egy kölyöknek. 
Én sem  indulok  ki abból, hogy az egy főre jutó elnyomat és hazugság itt kisebb, mint máshol. 
" Elmegyek ", mondta aztán mégis; a főkirakatsétálóutcán, a hájas, előkelő Wurmon (melyet úgy szeretett)  indult  el " lefelé ", azaz elfelé a belvárostól, a belfélvárostól, a furcsán összetett, nem tudni hány szögletű, így állandóan változó középfőtértől, ahol az utcák oly sajátos szögben érik egymást, s a tér végül is e habozásból származik; az ember azonban olyan, hogy az utcákat derékszögekben és párhuzamosokban gondolja el, ennélfogva e környéken könnyen meglepetés érheti, mert itt olyan utcák metszhetik egymást, melyek párhuzamosságáért becsületszavát adná, és bizony itt még az sem sokat ér, ha valaki éppen Bolyai János hazájából volna való - ha pedig térképet vesz 
Felállt a szofámról, kába reménnyel  indult  a fürdőszoba felé, hirtelen sarkon fordult, és jókedvűen köhincsélve így szólt: 
Aha,  indul  a munka! 
Mielőtt elhallgatott volna, arról beszélt, hogy a nép körében az erkölcs hanyatlásnak  indult , a túlélt veszedelem megkeményítette az embereket, és, mint vihar múltával a tengerészek, gonoszabbak, ostobábbak, vakmerőbbek, bűneikben és erkölcstelenségükben megátalkodottabbak lettek, mint annak előtte voltak. 
Egy röpke, gőgös és mafla pillanatig valóban úgy érezte, mintha ő a lélek mérnöke volna, hosszan integetett a távolodó taxi után, mely szolid, bús líraisággal tűnt el a leereszkedett ködben, rejtélyesen, mint a hatalmas tengeri hajók, honnét örökkön friss foxtrott szól, majd csizmája orrával a megkeményedett hórögöket rugdalva hazafelé  indult , amikor, még félúton sem járva, neki is váratlanul, sírva fakadt. 
A boroskancsó alatt ovális folt lapult, szinte szabályos ellipszis; a lavinaszerűen terjeszkedő paprikás-zsíros sötétedés - amely az én poharamtól  indult  - még nem érte el, és ha hihetek az elszíneződött vászonrostoknak (amelyek jelzik, hogy a szaft - mert szaftról volt szó - minden tőle telhetőt elkövetett), akkor már nem is fogja. 
A mosoly terjedt lefelé az arcon, a biztonság okából a száj fölényesen  indult , csak később lett érzelmesebb és a hagyományos értelemben mosolygós. 
Erős szájszaga, a kopott fogak nyálkás sárgája, hízásnak  indult  termete, lompos öltözéke párosult hivatali élhetetlenségével, a visszafogott zsarnoki természetét kísérő, igen kellemetlen sziszegő hangokkal (" Fiatszkám. 
- Mártonka hetenként papírgyűjtő körútra  indult  a házban, s Buszné mindig volt olyan méltányos, hogy széles, lassú mozdulattal lehajoljon a sarokba összerakott újságért, és ez az esemény, tartalom és forma, már igen hiányzott a fiúnak. 
Pedig mit sem ér semmi (mindent, ha a réseken szivárog a vér, és ijesztő, rücskös felszín alól, mint valami tragikus gleccservíz, sárgás folyadék  indul . 
Hirtelen abbahagyta, hevenyészve összespárgázta a táskáját, és hosszú, sietős léptekkel a Váci út felé  indult . 
Induljunk  egy sarokból: ha ugyanis nem volt ünnep - és van, hogy nincs ünnep -, a sarokba állítottak, pontosan szólva, egy fal és egy szekrény pontatlan illeszkedésébe, ahol önnönmagamba göngyöltettem, s ez a processzus ugyancsak kétségessé tette zászlóságom: szakaszosan létezem tehát, de gondolom, ezzel így vagyunk mindannyian, bevallva, bevallatlanul. 
- Ha fene fenét eszik, akkor is a standard tojó kategóriába  indulok . 
Afféle nyalka fickónak és kis besúgónak  indultam , amelyből - mint hallom - tizenkettő egy tucat: ha tehát valaki úgy beszélt egy politikusról, mintha azt mondaná: " Elkurvult a házmester leánya. ", azt jelentettem, ha pedig a házmester leánya testét hitvány pénzért vagy más díjért effektíve áruba bocsátotta, szereztem hitvány pénzt vagy más díjat. 
az ebédelő ugyanis indulhat a tányér széléről, az ígéretes szójabab vagy (és) a szemérmetlenül szétnyílt, enyhén megnyomott zöldborsó nyomában, de már itt - hirtelenkedve elugorván egy curry-vel locsolt kelbimbódombról, mert az bosszantóan szabályosnak találtatott - megbokrosodhatik a logika, s máris, mondjuk, a hús mozgásától megvadult, zsírosan fénylő szaft a préda, vagy ha a hús nyugodt, csöndes is már, akár egy flaszterdarab, akkor talán épp a szaft pocsolyás csillogása az, ami vonzza a tekintetet - és könnyen lehet, hogy az ebédelő nem a tányér széléről  indul , indok van elég. 
És pont azt az inget viselte, amely annyira a szívemhez nőtt: finom, ránctalan szövet és az a decens svejfolás (ami pedig épp elég kockázatot rejt magában!): biztatóan  indult  a nap. 
(Nem szívesen gondolok erre, de eszembe jutott, hogy esetleg már minden eleve meg van nyerve itt házon belül; hogy ez számomra ne derüljön ki, az számomra létkérdés; ha ügyesen forgatom magam, van is esélyem a tudatlanságra: jó helyzetből  indulok , hisz az egy hónapra esedékes kérdéseim és bizonyos jellegű közbeszólásaim száma, hivatalból, limitálva van: sokat az időjárásról, sokat!) 
Meglehetősen kellemtelenül  indult  a parti. 
s ha unt könyvek közt nincsen mit keresni,  indulj  el lelked ős-vizén evezni: Fúdd el lámpádat. S nézz a csillagokra. 
A Város küldte őket, melyet rég támadtak s mit csak védtek, egyre védtek, mert ó jaj, hányszor  indult  erre délnek Hermann vezér s a szőke csordanép. 
Sátánista vagyok, ki a kereszt alatt gonosz szűzekkel párosul, avagy útnak  indulok  messze tájra, mert e bárányok közt nincs semmi szép, őserdős, messze és barbár világba, hol fák odvában mondok szentmisét. 
Maholnap  indul  ő is, nyolcvanhárom évével ülve hosszú fénysugáron s a huppanókat egyre messzebb rója, ha a görbült tér négy dimenziója úgy irgalomból nem fordítja vissza, s arcom borát ő akkor újra issza. 
Kőszegen lakott, mintegy 50-55 éves lehetett, és a forradalom után hónapokig sárgaságban szenvedett, úgyhogy nem menekülhetett, amíg szabad volt az út. Később egy délután útnak  indult , bottal egyik, lámpással másik kezében. 
Ezután a tizenkilencedik században lassanként, majd a huszadikban gyorsabban  indult  útnak a skizofrén tendencia mind az életben, mind az irodalomban. 
Éppen ezért Sass professzor óvatosan  indul  útnak és részletesen elemzi azokat az " elképesztő hasonlóságokat ", melyeket " a skizofréniás tapasztalat misztikus világa " és az olyan modern művészek alkotásai közt talál, mint Kafka, Valery, Beckett, Dali, Giorgio de Chirico és mások. 
Reggel gyakran láttam, az Új Idők megszűnése után, amikor sétára  indult , mint mondta, " a budai hegyekbe ". 
A nagyarányú üldözés éppen a reneszánszban  indult  meg, 1480 után, és tartott jó kétszáz esztendeig. 
" Semmi, semmi ", mondta, megcsókolta és dolgára  indult . 
Negyednap sétálni  indult  a még kövezetlen utcákon, hátha rájön valamire. 
Csak 1842-ben, élete végén jutott ismét eszébe, hogy Mongólia felé  induljon , ahol az őshazát sejtette. 
Ezért  indult  tovább, hogy Bokhara és Khiva titkait felfedezze. 
A férj berakta az ingeket, és útnak  indult  Tegernsee-be. 
Véletlenül tudtuk, hogy vasárnap csak valamikor nyolc óra után  indul  az első vonat a legközelebbi állomásról, vagy tizenkét mérföldre Long Barntól. 
Amikor Van der Post partizánjait majdnem bekerítették, utasítást adott nékik, hogyan szökjenek meg, ő maga pedig a japánok felé  indult , hogy megadja és agyonlövesse magát. 
Ezután hosszú vita  indult  meg kettejük közt. Rajk az ajtóban állt, Károlyi széken ült, de ez a kettő úgy tett, mintha ő nem is lenne, vagy inasuknak tekintenék, aki nem is értheti párbeszédüket. 
Megtudtuk: Hatvanig megy, de csak két óra múlva  indul , mert a bányászokat viszi haza munka után. 
A Kresz Géza utcában a házmester este öt óra táján  indul  lefelé az ötödik emeletről, hogy a szemetet összeszedje. 
Szemközt az úton, az ablaktalannak tűnő, Maginot-erődszerű épületben pedig Fodor József lakik, aki reggelenként útnak  indul  sétálni és este visszaérkezik, miközben három-négy verset csinált fejben. 
Utána - a fürdő tette, vagy Ákossal való találkozásom? - sokkal jobban éreztem magam és hosszú sétára  indultam  a lassan őszülni kezdő dombok között. 
Cike a következő nap, vasárnap reggel  indult  haza, míg mi hétfőn mentünk. 
- Nem szégyenled, hogy ezzel a döggel autózol? - kérdezte egy fiatal író, Simon István, miután búcsút mondtam a nőnek és a tömeggel a temetőkapu felé  indultam . 
Elkeseredve  indultunk  a Belváros felé. 
Ruháink még nem érkeztek meg, úgyhogy sárosan és piszkosan  indultunk  az utca túloldalára. 
A pályaudvaron vártam és ott is maradtunk, mert egy órával később  indultunk  tovább. 
Szabolccsal, Bélával és Pesti Pistával sétálni  indultam . 
Késő este lett, mikor visszafelé  indultunk . 
Mivel következő nap korán  indultunk , összegyűjtöttem az egyenként 10 dollár borravalót a személyzetnek. 
Concha aludni  indult . 
Mi is a hálótermek felé mentünk, és amikor láttam, hogy mind az öten az egyik felé  indulnak , én úgy tettem, mintha a másikhoz készülnék. 
A paraguayi utak állapota miatt dzsipen  indultunk  másnap reggel: a guáráni (indián nép) sofőr, a követ, Szabolcs meg én. 
A Paraguay nevű Duna nagyságú folyó mentén  indultunk  dél felé, de a folyót csak ritkán láttuk, mert dzsungel terpeszkedett köztünk és a víz között. 
Ugyanekkor azt is jelezték, hogy Angliában szexuális forradalom  indult  útnak; ilyesmi tíz év előtt, mint ahogy Pálóczi biztosított, teljesen lehetetlen volt. 
Az Irodalmi Újság nagy sikerrel  indult . 
Hosszú vita  indult  meg kettejük között. 
Megírták, hogy a legtöbb forrás szerint éppen 500 esztendeje, hogy François Villon, miután a párizsi parlamenthez (főtörvényszékhez) intézett verses kérelmére halálbüntetését tízévnyi száműzetésre változtatták, útnak  indult  Blois és Közép-Franciaország felé, persze gyalogosan. 
Ők jövő hétfőn  indulnak  kora reggel és örülnének, ha velük jövök, hiszen nékem sokkal több közöm Villonhoz, mint nekik - a Faludy-Villon huszonegyedik kiadása tavaly látott napvilágot Londonban. 
Reggel  indultunk  Londonból és másnap dél felé érkeztünk Velencébe. 
Június legelején  indultunk  a Liverpool állomásról, mégpedig az egész vezetőség: a lengyel Lisiewicz testvérek, akik még egyre elveszett kastélyukat siratták; a BBC albán osztályának egyetlen vezetője, illetve tagja, Tayar Zavalani; Ivan Jelinek, a cseh költő; Petris Aigars lett író nagy ősz hajfürtjeivel és Velta Snikere lett költőnő, meg két magyar, Tábori Pali és én. 
Vajay elment ebédelni Bebekkel, Tábori útnak  indult , hogy Kézszorítások című könyvét - melyben neves ismerőseivel való találkozásait írta meg - eladja valamelyik svéd kiadónak, miután Angliában nem talált ilyet. 
A találmányok - gőzhajó, vasút, villanykörte, drótnélküli távíró, telefon, gyógyszerek, orvosi műtéti beavatkozások - és annyi minden nagyrészt a tudomány segítségével  indult  útnak és az egyre terjedő technikával ment közhasználatba. 
Megnyugodtam és az ajtó felé  indultam , mikor lépéseket hallottam. 
Hallottam, hogy Marcus Aurelius császár szobra, mely 1800 éve áll csorbítatlanul a Capitolium tetején, gyors pusztulásnak  indult  az utolsó esztendők óriási módon növekvő légszennyeződése miatt. 
Ekkor, két esztendővel a harmincéves háború után, méghozzá minden látható ok nélkül - mert az orvostudomány nagy sikerei csak 100 évvel később kezdődtek - gyors növekedésnek  indult , és 250 évvel később, születésem idején, most már biztos adatok szerint, 1500 millió, tehát több mint duplája lett. 
1957-ben Anthony tőlünk kért útbaigazítást, amikor mint a Daily Telegraph munkatársa Magyarországra  indult . 
Miután érvelnem hiábavaló lett volna, és mivel szeptember elseje után nem  indult  repülőgép Innsbruckból Londonba, Velencéből vásároltam a jegyet Londonba. 
Mikor tizedikén bejelentettem Zsuzsának, hogy három nap múlva  indulunk  haza, észrevettem, hogy elfeledkezett erről. 
Az ország atmoszférája egy csapásra megváltozott; ellenem a becsületsértési perek lavinája  indult , németellenes verseim miatt pedig az ügyészség emelt vádat. 
Suttogva elmagyarázta nagyapámnak, hogy reggel  indult  Budapestről. 
Így, profilból, arcának már jóval kevésbé volt krakéler jellege: egyenes, hegyes, hosszú orrával inkább a Búsképű Lovaghoz hasonított, amilyennek a Cervantes-könyv gyerekkiadásának tarka címlapja mutatta, amikor rohamra  indult  a szélmalmok ellen. 
Néhány újabb levél és telefon után Lorsy csakugyan el is  indult  a Boulevard St. Germain felé, ahol - mintegy ezerötszáz lépésnyire szállodájától - a kiadó várta irodájában. 
Beleimben fojtogató szorongást éreztem az ételek kíméletlen és diadalmas rohama előtt, mint a kiéhezett polgárok az ostromlott vár kazamatáiban, ha az ellenség kürttel-dobbal  indul  a végső csatára, melynek kimenetele nem lehet kétes. 
Hosszú, heves vita  indult  meg kettejük közt, mely csak akkor ért véget, amikor kiszálltunk a taxi alacsony, setét barlangjából; a vendéglő bolthajtásos, barlangszerű és ugyancsak homályos bejárója elé értünk, ahol facér virágárusleány állt. 
És az egész dolgot nem említeném, ha a hadüzenettel egyidőben tebenned magadban is nem  indult  volna meg az állásharc lelkiismereted és az ideológia között. 
- Azonnal  indulunk ! 
Úgy gondoltam, kikerülhetjük az iszonyú tolongást és a hozzávaló brutális jeleneteket, ha hármasban gyalog  indulunk  el dél felé. 
Körutamra  indultam , gyalog, mert alig volt pénzünk. 
Előadtam látogatásom célját: jöjjön velünk délnek, 24 órán belül  indulunk . 
Valy közben két hátizsákért  indult  az áruházakba, de már csak gyermekhátizsákokat kapott. 
Ezúttal óvatosabban kóstoltam a konyakból, mint amikor a sötét taxiban Fontainebleau felé  indultunk . 
Valy azt kérdezte, nem lesz -e késő, ha másnap reggel  indulunk ; de lehurrogtam aggodalmait. 
- Léon azt mondja: Faludy élete veszélyben forog, tüstént  induljon . 
- Azonnal  indulunk  - mondtam és felálltam. 
A vonatok éjféltől kezdve csak a Toulouse-S&#x00e8;te-Avignon vonaltól délre közlekednek, tehát azonnal  induljunk . 
Elmondta, hogy autója éppen a Loire hídján állt, amikor a híd felett tüzérségi párbaj  indult  németek és franciák közt; őt halászok segítették le a hídfőről, és azóta gyalog jött. 
Néhány lépéssel arrébb rendőr állt elénk és figyelmeztetett: a kikötőbe civilek nem léphetnek be, hajó pedig nem  indul . 
Valy, aki büszke volt új cipőjére, felfedező körútra  indult . 
A kikötőben is járt: a rendőrkordon eltűnt, állítólag hajók  indulnak  Észak-Afrikába. 
- A hajó egy óra múlva  indul , és nem szeretnék a levegőbe röpülni. 
Fenn ülünk egy hajón, fél óra múlva  indulunk , és mégis vissza akarnak szaladni a halál torkába! 
Miközben Kelemen Zoli röviden elmondta útjukat, és megkérdezte Bandit, mint lehet erre a hajóra feljutni, felesége, egy csinos, fekete fiatalasszony, kin az utolsó napok izgalmainak nyoma sem látszott, a hátizsákon ült, és oly flegmával szívta cigarettáját, mintha sétahajózni  indulnánk  Capriba. 
Másnap szürkületkor Kelemen Zoli felderítő körútra  indult  a táborban. 
Megmosakodtunk, aztán szívesen  indultunk  volna sétálni, de Bandi nadrágja még a hajón lerohadt róla, úgyhogy rózsaszín csíkos pizsamanadrágban és szakadt, babos ingben jött ki a táborból. 
Kelemenék, akik szolidaritásból maradtak velünk a szobán, sétára  indultak . 
Gondoltam, reggel szólok nektek, bár úgyis értesültetek, hogy nemcsak ez a hajó  indul . 
Miután Lorsy hazavitt bennünket a szállodába, úgy gondoltam, korán van, és mert szerencsére senkinek sem akadt kedve, hogy velem jöjjön, magam  indultam  bolyongásra az arab városnegyedbe. 
Nem küzdenek a halállal, mert tudják, hogy a harc eleve elveszett: nem békülnek meg vele, mert sohasem voltak haragban a halállal; nem követelik meg orvosaiktól a kegyes hazugságot, mert nem félnek tőle, és ha fiatalon találkoznak vele, bátran szemébe néznek, öregen pedig lassan és méltóságteljes lépésekkel  indulnak  sírjuk, mint holmi kényelmes karosszék felé. 
Szívesen elkísértem volna, de egyrészt szigorú rendelkezés tiltotta, hogy az európaiak - saját biztonságuk érdekében - elhagyják Marokkó tengerparti, úgynevezett pacifikált övezetét, másrészt visszariadtam, hogy valakivel, aki önmagáról semmit el nem árult, ilyen nagy útra  induljak . 
Bandi bevallotta négyszemközt: ösztönei azt súgják, hogy el akarok tűnni a sivatagban, és most  indulok  felderítő útra. 
Már napközben is azt éreztem, mintha az időgép birtokában utazni  indultam  volna a múlt, vissza a teokrata és feudális múltba, ha talán nem is Bagdadba, úgy Bászrába vagy a kalifátus valamelyik más, vidéki központjába ezer év előtt. 
Amikor visszafelé  indultam , vörös tűzfényt pillantottam meg az égen. 
Kora hajnalban  indultunk  tovább. 
Hosszú járatú karavánok nem  indultak  a Szaharán át, és oly őrült tengerész sem akadt, ki elkísért volna bennünket Freetownba. 
Elhatároztam, hogy Lorsy után  indulok  Rabatba. 
Amikor ötösben ebédelni  indultunk , megkérdeztem Lorsyt, nem tenné -e szóvá vízumaink ügyét? 
Amikor felkeltünk, hogy ebédelni  induljunk  a Kymosba, Bandi, a körömráspollyal öklében Lorsy mellé lépett, és rászólt magyarul: 
Ájsá rosszalló pillantással kísért, amikor útnak  indultunk . 
Én pedig mentem: és egyedül azért, hogy egy infernális pincébe szálljak alá, melynek falai likacsosak voltak a golyók és kézigránátok nyomaitól, hol temetetlen hullák hevertek; őrjöngő mániákusok és vérszomjas fanatikusok közé  indultam , akiknek a hatesztendős öldöklés után sem adatott meg, hogy békén éljenek, és akik még mindig marták, tépdesték és kaparták egymás sohasem gyógyuló, üszkös sebeit: akik még mindig nem unták meg a régi, fülsüketítő és céltalan veszekedéseiket, melyek eredeti okát mindenki elfelejtette. 
Ily helyzetben valóságos áldásnak tartottam, hogy hajóm, a meghirdetett délelőtti tizenegy óra helyett csak délután háromkor  indult . 
A Keleti pályaudvarról  indult  századával Szarajevó felé; nem tudtam elképzelni, hogy étkező- vagy hálókocsi lett volna a vonatán. 
Hetenként egyetlen vonat  indul  Budapestre; a 200 kilométeres utat 24 óra alatt teszi meg. 
Az FTC előző nap ripityomra verte a pozsonyi válogatottat, és most saját autóbuszukon  indultak  hazafelé. 
Másnap reggel  indultunk . 
Egy-egy sarkon még kiégett tankok álltak, mint őskori hüllők csontváza; egy Attila utcai ház tetejéből repülőgép farka ágaskodott ki, de a kávéházakban már folyt az élet; a tejet leleményesen tojássárgájával pótolták, az asszonyok ejtőernyőből varrtak maguknak blúzt, plédekből kabátot; amerre csak nézett az ember, a pesti linkség, amelyet annyit és annyiszor kárhoztattam, megteremtette azokat a csodákat, amelyek nélkül az élet ilyen gyorsan aligha  indult  volna meg. 
A következő reggelen Zsuzskával együtt Balatonfüredre utaztam nyaralni, míg Horváth Csehszlovákiába  indult  szabadságra. 
De miért nem akkor  indult  el, amikor az út nyitva állt? 
Nem is engedtük egymás száját, míg az autóbusz el nem  indult . 
Mindenki az ablakon át bámult ki, villogó szemmel, kétségbeesetten; olykor maga az autóbusz is dülöngélve  indult , mert a vezető minket nézett a volán helyett. 
Közben szememmel szokványos szemleutamra  indultam . 
Diadalmasan  indultam  utána: elvégre az igazság az árnyékszéken is igazság. 
Az ÁVÓ-n aztán, Péter Gábor óriási asztalán összeállítják a sok ezer cafatot, és az illetők letartóztatására  indulnak . 
Bandit azzal nyugtattam, hogy van bőven pénzem, a vonatom ötvennégy óra múlva  indul  Csehszlovákiába, ahová a Népszava költségén megyek a karlsbadi (Karlovy Vary-i) filmfesztiválra; okosabban teszem, ha kiadom forintjaimat, mert forintot nem szabad Csehszlovákiába bevinni; különben is szeretek ily módon búcsút venni. 
Odakint most kettős rágalomhadjárat  indul  ellenem. 
Ha majd  indulok , bal vállamon keresztül abba az irányba fordulok. 
Abból a feltevésből  indulnak  ki, hogy mindenki trojkája teljhatalmú parancsnoka. 
Szemközt a domboldal fái oly közelinek tűntek, mintha csak Birnam erdeje  indult  volna felénk. 
Aztán a főhadnagy rákiáltott Kérire,  induljon  el, de siessen. 
Ugyanilyen időben, ősszel  indultunk  neki a túrának. 
Naponta négyszer csodáltam meg őket: reggel, ha munkába mentünk, délben, ha ebédelni  indultunk , visszajövet az ebédtől és az esti bevonulásnál. 
Még órákkal később is éreztem számban; íze már olyannak tűnt, mint az első borovicska emléke, melyet nagyapám kocsmájában ittam, Fényes László társaságában, amikor Pán Simonhoz  indultunk  szánon. 
Aztán útnak  indult  az éjszakába. 
Michnai jó előre lelkére kötötte társainak: ne menjenek haza: a kerítésen túl ki-ki  induljon  észak vagy északnyugat felé, úgyhogy még az este elérhessék a csehszlovák határt. 
Egyedül Sipos nem ijedt meg: leugrott az ágyról, és az ajtó felé  indult , hogy megnézze, mi történik. 
Abból a feltevésből  indultunk  ki: csoda történik, és nem kell éhen halnunk holott azt gondoltuk, hogy éhen kell halnunk, és fáradozásunkkal voltaképpen társaink szenvedését hosszabbítjuk a magunkéval együtt. 
Reggelenként nagy ávós kísérettel  indultunk . 
Pontos tervvel  indultam . 
Ugyanígy a másik hír, mely szerint a recski állomáson a hazatérő bányamunkások nem engedték meg, hogy " volt kizsákmányolóik, a grófok, nagybirtokosok és tőkések " felszálljanak a vonatra, és a szabadulók gyalog  indultak  neki a száznegyven kilométeres útnak Budapest felé. 
Indultunk . Ócska közhelyeket vártam, buta bókokat, de a jövevény - bár semmiképp sem mesterségbeli - megkérdezett: mint osztom négyszögekre a Sistina mennyezetét s mire használom az oldalfal íveit? 
Indulj  el lelked ős-vizén evezni. 
zabálni, inni és röhögni durva tréfákon, míg szeretett népünk ölni  indul ; aztán langyos dunyhákba bújva 
Éjfél borult a háztetőkre, s kuvikhang szólt a berken át, midőn a Bankár útnak  indult , elásni véres aranyát. 
S menjetek, hátat fordítva a sírnak, oda, hol szebben szaglik a virág; s talán, ha majdan kettőezret írnak Krisztus után, még tudja a világ, hogy csókolt egykor Villon, a csavargó, s mély serlegekből hogy itta a bút, s hogy  indult  végül álmos és kanyargó vizekre, honnan nincsen visszaút. 
keresztül, s egyre nőttek, s mint kígyó csavarodva menetelt a borzalmas s őrjöngő sokaság a berill hegygaráton s nőttön nőtt s kanyarodva  indult  az őszi völgynek s az esti réten át 
miért bántasz hát minket? tudom, a bűn, az ínség vitt rá. De mert testvérek vagyunk Isten szemében:  indulj  békén utadra, oldd meg kezed bilincsét - én megbocsátok néked a szeretet nevében. " 
S a menet ekkor zúgva és hullámozva  indult  tovább a poros úton s amerre járt, a föld dübörgött, mint a vulkán, miközben én a dúlt vetés közt egymagamban maradtam ott a zöld 
A Város küldte őket, melyet rég támadtak s mit csak védtek, egyre védtek, mivel, jaj hányszor  indult  innen délnek Hermann vezér s a szőke csordanép. 
most végre megértettem, milyen ő: nem agg bohóc, csorbult kaszát fenő, nem vaskos Góliát, de karcsú Dávid, s Narcissus, ki szemem tükrére vágyik, mint láthatár szélén a kék derű megfejthetetlen s mégis egyszerű, ki eljön, mellém ül, átfogja vállam s azt mondja: én már régesrég kívánlak, álljunk fel most, nyújtsd mind a két kezed és  induljunk . Sehogysem értelek, hogy e földről, ahol mindennek vége, mért nem vágyol a nemlét gyönyörére? - így szól ő és én hallgatok s tudom, hogyan fogadjam e földi uton, ha majd még egyszer szóba áll velem, s akkor felállok, őr a helyemen, nem szánva mást, de magamat se szánva, mint süllyedő angol fregatta kapitánya, keresztbefont karokkal és kemény arccal - mert tudom, hogy nincsen remény. 
A nap felkelt, de még elébb tejet ittunk, pár datolyát rágtunk s már  indultunk  tovább a nagy utat leróni kopár, ránklógó szirtfalak és tornyos omladék alatt a michelangelói háttérrel. Senki idelenn, sem bárányfelhő odafenn. 
A foltos, nagy teve lesántult. Későn értünk csak déli pihenőnk helyére: egy kúthoz, melyben nem volt víz. Körötte fonnyadt bokrok. A hajcsárok a málhát szétosztották a többi teve közt és kantárját egy sziklatömb köré hurkolták. Mindjárt  indultunk  tovább. 
óriásan, és Mary Todd örömtől dagadva nézte férjét, míg Lincoln Ábrahám így... és Walt Witman, a költő, a szép fehérszakállas, ki Lincolnt elsiratta, Teddy Roosevelt a bottal meg Edison, a híres, de Lincoln Ábrahám így beszélt, mikor ott állott az ecetfák sorában a sárga indóháznál, a hat láb magas Lincoln, ki nem lett volna elnök, ha Mary nem kínozza s Wilson, a dilettáns és a lázadó kongresszus meg a válság, a húszas, de Lincoln azt mondta, búcsúzva Illinoistól, mikor a Fehér Házba  indult  s a háborúba, mely hosszú lett és véres és a feudalizmus vereségével zárult s a rabszolgát szabaddá tette, vagy pontosabban bányászt meg gyári munkást csinált a rabszolgából, hogy a korbács helyébe a nagyváros borzalma és a filléres, bamba jólét tegye az embert boldog-boldogtalanná, de Lincoln azt mondta búcsúzva Illinoistól, hogy végső fokon minden, amit az ember tervez elkorcsosul s megposhad, és végső soron minden, amit az ember alkot, hiányos és mulandó és végső soron minden értelmetlen s elmúlunk s elmúlik alkotásunk, és épp ezért kell hinni, hogy alkotásunk 
Majd  indulunk . Legifjabb, én fogom a lámpást, sietek elől, derült kedvemben - a fényt hátrafordítom s botorkálok. Mindnyájan így megyünk az éjszakában. Mécsünk a nyomunkban jövőknek világít és nem nekünk. 
Ma délután - meleg van - nyloningben  indultam  el a kávéház felé, ahol - mondják - a Háry Jánost írta Garay. A forgóajtó előtt dzsip állt, ülésein pár perzsaszőnyeg, volánjánál alvó orosz baka. 
- "  Induljon  ", szól Tersánszky, " mi holnap gyalog megyünk tovább. " 
Vissza a busz csak öt fele  indult . Boldogan kapaszkodtunk a szerpentinen fölfele 
A múltkor a Koloska völgybe  indultunk , esős délután, s ahogy ballagtunk felfele, szemközt a dombhát méregzöldje mozdult, mint Macbeth erdeje. 
Maholnap  indul  ő is, nyolcvanhárom évével ülve hosszú fénysugáron, s a huppanókat egyre messzebb rója, ha a görbült tér négy dimenziója úgy irgalomból nem fordítja vissza, s arcom borát ő akkor újra issza. 
Sétálni mindig éjféltájban  indulunk , ha már üresek az utcák és nem láthat senki. 
Hívja hát össze a város tanácsát és mondassa ki a többségi párttal, hogy csődtörvényi, esztétikai, történelmi, humanitárius, etikai és egészségügyi és ráadásul praktikus okokból úgy döntöttek, hogy feloszlatják Philadelphiát; item, hogy a lakosság mától fogva tekintse a várost nemlétezőnek s záros határidőn belül  induljon  neki a szabad mezőknek. 
Egy fine-t, Armand! Én mindjárt  indulok . 
Ha ostromot kezd, minden elveszett és Jézus Krisztus sem segíthet rajtunk " - szólt könnyes szemmel s  indult , mint ahogy később megtudtam, a szomszéd bordélyba. 
Igaz -e, hogy a város banditáktól hemzseg, kérdeztem, mielőtt sétára  indultunk , s hogy a fegyvertelen ember még a főutcán is szabad prédája a gyilkosoknak? - " Így van. " Mire kardot öveztem. - " Tilos! Tedd le kardodat. 
Poétának  indultam  el, kóstoltam égi mannát, de egy napon Lenin elvtárs így szólt: " Szükségünk van rád, mert szabotál a Jeszenyin. 
A fiú felkelt s  indult , a táncoslány húzódott, míg megmondták: nem szülhet a hercegnek utódot. 
Felsóhajtok és  indulok . Mit hoz nekem a holnap e földön, hol az emberek ilyen jól szórakoznak? 
Miért  indult  világhódító útra? 
De egy nap a szomszéd törzsfőnök érte küldött; karddal, pajzzsal szerelte fel; s vele meg ötven fiatallal útnak  indult , át sok mély erdőn s nagy hegyen, titkos csapásokon és mindig éji csendben, addig, míg balválluk megett kivirradt. Aztán, egy reggel, Ravenna alá értek, hol a barbár sereg hadrendben állt a réten. Nékik mindjárt az első sorban nyitottak helyet. 
Majd búcsút vettek egymástól s egyenként  indultak  a baljós sikátorok tövébe, ittasan a hallottaktól, s izzadtan visszabújtak a romok alá, utóvédjei a legyőzött seregeknek: bajtársak; rokonok. 
Mit tennék hát, szentimentális vénség, csökevény a múltból? Néhány szál rózsát vásárolnék s  indulnék  Budára, az Erzsébet kórház fala felé. 
S valami még, amit nem vesznek észre - az önkínzó ösztön, a lelki kényszer, hogy mindig hadba  indulj  a Gonosz 
Haynaunak  indultál . Ez rég volt, mondják. 
ölelkezés az Írószövetségben: csomagolnak és  indulnak  haza; feltépett sínek, utcák és fölöttünk a szabadság liliom-illata; - 
Kis csomagom befér a kocsiba.  Indulunk . Az Üllői 
Elnéztem régen, ahogy nagy sorokban  indult  a temetőbe a menet, őszirózsával, könnyekkel, szatyorral, hogy a holtakkal beszélgessenek. 
Éjfél borult a háztetőre, kuvikhang szólt a berken át, midőn a Bankár útnak  indult , elásni véres aranyát. 
S menjetek, hátat fordítva a sírnak, oda, hol szebben szaglik a virág; s talán, ha majdan kettőezret írnak Krisztus után, még tudja a világ, hogy csókolt egykor Villon, a csavargó, s mély serlegekből hogy itta a bút, s hogy  indult  végül álmos és kanyargó vizekre, honnan nincsen visszaút. 
Néhány óra múlva meghalt és ekkor a rendőrség Villon felkutatására  indult . 
Majd, mikor itt is meleg lesz lába alatt a talaj, Orleans felé  indul . 
Ezek után apám felpofozott, anyám meg ősszel Grácba jött velem, hogy ott az egyetemre beirasson, hátha tanulni kezdek (noha semmit nem ígértem) meg azért, hogy Évától elválasszanak. Azt képzelték, hogy feleségül akarom venni, bár ezt nem terveztük. Anyám kivett nékem egy szép szobát, beiratkoztam s másnap reggel a pályaudvarra kísértem: utazgatni  indult  Itáliában. 
Párizsból  indulunk  el, a jövő év első napján. De ő nem jön velünk. 
Elsején  indultunk , de Zsuzsa nélkül. 
Zsuzsa most azért  indult  vissza Bécsbe, hogy megpróbálja Andrist kihozatni, míg én Gander s New York felé repültem társaimmal - összesen féltucatnyi magyar. Négyen köztük azért kísértek, hogy előadásomat kisegítsék, ha netán részletekről kérdeznének. 
Ádám Gyuri! Aki Bolíviába emigrált, még a háború előtt és aki párizsi hotelszobámban egy könyvet kért, mikor búcsúzni jött, mert teherhajón  indult  Panamán át Chilébe. Akkor Remenyik Zsiga chilei útját, a Vész és kaland-ot adtam, hogy legyen mit olvasnia. 
Kedvetlenül  indul  az imént becsapott ajtó felé. 
Az elég távoli telefonfülke felé  indul . 
Indul  vissza az asztaluk felé. 
Indul  az asztaluk felé. 
Az ügyvéd nem szívesen  indul  el. 
Indulnak  a lovak. 
Az újságáruslány  indul  kifelé a lóversenypályáról. 
Hallani a hangosbeszélőt, szünet nélkül kiabálja, milyen vágányról hová  indul  vonat, hány perc múlva, vagy melyik vágányra mennyi idő múlva honnan érkezik, hová megy tovább vonat. 
Már  indul  tovább. 
Tinka  indul  föl a pult melletti lépcsőn. 
Mondom, hogy pompásan  indult . 
A fodrászüzlettel ellentétes irányba  indultak  el. 
Az Angyalarcú az ajtó felé  indul . 
Kezében a tükörrel, a locsoló fiú felé  indul . 
Most  indul  az újságokért. 
Matat, egyre türelmetlenebbek, idegesebbek biztonságosnak, nyugodtnak  indult  mozdulatai. 
A fiú nem  indul  a fürdőszobába, várja a választ. 
A Bronzhajú is  indul  a part felé. 
Az újságáruslány is visszament a Bajuszoshoz,  indulnak  vissza a nagy terembe. 
Lassan, riadtan a portás fülkéje felé  indul . 
Nehezen  indul  a nő után. 
Utoljára tegnap, mielőtt a reptérre  indult . 
Az őszülő férfi várta, mert a hangra a kapu felé  indul . 
Az előző esti lárma  indul . 
Valentin úr  indul  a kapu felé. 
Valentin úr az órájára néz, és majdnem futó lépésben  indul , le ne késse a reggeli vonatot. 
Indul  a fogas. 
Indul  a fogas. 
Indulnak  ők is az öltözők felé. 
A Lány az ajtó felé  indul , kezében a cédulával. 
Korán van, soká  indul  a vonat. 
Indulnak , amikor melléjük lép. 
- Vonat  indul  az első vágányról harminc másodperc múlva. 
Indul  a vonat. 
A családom minden nagy eseménye innen  indult , itt is fejeződött be. 
Fél óra múlva  indul  a vonat vissza Pestre. 
De miután igen alacsony árszintről  indult  ennél a tárgyalásnál, nincs ellenére az alkudozás. 
- Akkor  induljunk , mire várunk? 
Az öregember föláll,  indul  a ház felé. 
Ilyenkor már hazafelé  indul . 
Az ellenkező irányba  indul . 
Halkan, ne zavarjon,  indul  az ajtó felé. 
Pontosan hánykor  indul  a vonat? 
Hat óra múlva  indul  a vonatjuk. 
Amikor a fodrász észreveszi,  indul  fölhúzni a redőnyt. 
Fogja a kiürített sportszatyrot,  indul  az ajtó felé. 
Az ablak nyitva, ahogy reggel hagyta, mielőtt először  indult  aznap Pestre. 
A Csinos kis nő megbántódva  indul  az ajtó felé. 
Indul  ki a szobából, hogy kidobja az üvegtörmeléket. 
Annyi váratlan esemény történt vele reggel óta, kiment a fejéből, hogy ő ma vásárolni  indult  Pestre. 
Az újságáruslány már  indult  be a lakásba. 
A fürdőszoba felé  indul , amikor észreveszi Valentin urat a már nyitott előszobaajtóban. 
- Húsz perc múlva  indul  a gyors. 
Az asztaloknál, bárpultnál ülők egy része táncolni  indul . 
Fáradtan, összetörten  indul  a Vigadó épülete mellett a Duna felé. 
Mosolyogva hagyja abba a táncot,  indulnak  az asztalhoz, ahol Stiberinger feszülten figyeli minden rezdülésüket. 
Induljunk . 
Na,  induljunk . 
A rendőr  indulna , de bizonytalan. 
Valentin úr taxija  indulna . 
Indul  tovább, de meggondolja magát, visszalép egy pillanatra, és Valentin úr fénylő aktatáskájára tesz egy tízforintost. 
Sokan fejezték be a nyaralást, sokan  indulnak  még útnak. 
Érkeznek,  indulnak  a vonatok. 
Alig lehet kivenni a megafon hangját, bár szorgalmasan kiabálja, mikor  indul  vonat, hová érkezik, melyik vágánynál készülődjenek az utazni szándékozók. 
A gyümölcsárusok bezárt bódéi felé  indultam . 
Ellenkező irányba  indultunk . 
Egymást izgatva  indultak  át a városon. 
És hajnalban, mikor munkába  indultam , felkönyökölt az ágyban. 
Nem  indulok  el, megkopogtatom a motozást jelző készüléket. 
- Ma éjjel  indulunk  Ausztriába. 
Ezen az éjszakán megszöktem, nem tudtam, hogy a pokolba  indulok . 
Tudtam, valami őrült kalandra  indulunk , lövöldözni fognak, emberek halnak meg; de az én szerepem mi lesz, mit akarnak tőlem, arról fogalmam sem volt. 
Ők a Luther utca egyik, én a másik oldalán  indultam  el. 
Mielőtt a táskás, szövetes bevetésre  indultam , az Örökimádás-templomban kértem az Istent, ne büntessen. 
- Hazarohantam a táskámért, és útnak  indultam . 
Csak hétfőn hajnalban süllyesztette őket a kopott aktatáskába, mikor a vonathoz  indult . 
Hányszor  indultam  el véletlenül vagy egyszerűen csak puszta kíváncsiságból a helyes út mellett szorosan húzódó, csalogató ösvényen. 
Ha emlékeim nem csalnak, és nem csalnak, nyugodtan  indultam  el a Városi Színháztól. 
Lassan már próbálkozások  indulnak  az előrejelzésre is. 
Igaz, nem is azért  indult  útnak. 
Hisz nagy tervekkel  indul  az életnek: 
Most merre  induljak  nehéz utamon? 
Hiába, ha az ember a Port Royal helyétől  indul  el, következő állomása a Café Flore, akkor nyilvánvaló, hogy a Nagyfuvaros utcába viheti csak tovább az útja, hisz az az előbbiek természetes folytatása. 
Indulok . 
Abbahagyom, azonosságokat keresni  indultam . 
Pedig nem ilyennek  indultak  ők sem. 
Ha fülébe jut, hogy nemcsak ezt kell őséül vállalnia, de az egzisztencialistákat is, hogy fura utunkon a Nagyfuvaros utcából  indultunk  Port Royal felé, s onnan még vándorolhatunk tovább az egzisztencialistákig, mert igen nagyszámú őst kapott váratlanul ajándékba, akkor megvadul. 
Különben is az állásfoglalásom eredetét kutatni  indultunk  útnak. 
Induljunk  már - sürget. 
-  Induljunk  - mondja. 
- Én ma este elutaz, tíz óra  indul  gép! 
- Reggel hatkor  indul  enyém gép - nevet furcsán. 
Indul  a Nagyszálló bejáratához. 
Bőrzakós társa bambán bámul, majd tehetetlenül széttárja karját, csókot int a spanyolosan fésült mixernőnek, és a jámbor részegek idétlen vigyorával  indul  utánuk. 
Megyünk Ferihegy,  indul  hat óra gép. 
- Egyetlen műszakot nem mulasztottam, ha reggel hatkor  indult  a gép, háromnegyed hatkor már ott voltam. 
Ma este  indul  gép, és többé én nem vagyok soha. 
Csöngetik a blokklapot,  indulnak  az udvaron az öltözők felé. 
Dolgoz, utaz,  indul  gép, nekem muszáj menni. 
Én  indul  Pest, vár gép. 
A lány  indul  a taxiállomás felé. 
Májusban  indultak  a frontra. 
A Tatárhágón mentek keresztül, Delatinban szálltak ki a tehervonatból, rosszul  indult  az egész, a kirakodásnál orosz repülő támadta meg őket, az első hajnalon tizenkét halottjuk volt. 
1944. október 31-én  indult  el a Ludovika Akadémia vonatszerelvénye a Ferencvárosi Pályaudvarról Körmendre. 
- Mozgás, mert a kocsi  indul ! 
Hajnalka délután  indult  el Rákosfalvára. 
Másnap, amikor a Nyugati pályaudvar üvegablakait bearanyozta a hajnal, csak három fiú  indult  el a Tisza Kálmán térről a boldogságát keresni. 
Később a prímás lassú sétára  indult  az asztalok között. 
Indultak . 
Kezdődik a második fölvonás,  indulunk  a nézőtérre. 
Igaz, jól  indultam , de várni még semmit nem lehetett tőlem. 
Leláncolt hordárkocsik között, jókedvűen  indultunk  a város felé. 
-  Induljunk  - mondtam. 
- Hová  indult ? 
Csakis azért, mert saját magából  indul  ki. 
- Transzport  indul  Palesztinába - mondta Rósz. 
Ha tél volna, hideg,  indulna  perzsabundát kísérni. 
Nem  indult , nem mozdult. 
Vékony lábán  indult  az őrmester felé. 
Ígérem, ha Isten megsegít, beteg leszel, csöndes rothadásnak  indulsz , nápolyit viszek neked. 
Ha mi ketten harcba  indulunk , vigyázunk egymásra. 
Sok versenyen  indult , sikerekkel büszkélkedhet. 
