100 milliót pedig egyéb forrásokból ( elsősorban vállalkozói tőke ) kívánnak bevonni.
10. A hatósági intézkedések körében az építési engedélyezési eljárásokba be kell vonni a közszolgáltatót, a REM-Miskolc Kft-t is.
10. A hatósági intézkedések körében az építési engedélyezési eljárásokba be kell vonni a közszolgáltatót, a REM-Miskolc Kft-t is.
10. A hatósági intézkedések körében az építési engedélyezési eljárásokba be kell vonni a közszolgáltatót, a REM-Miskolc Kft-t is.
( 10 ) A védekezésbe - előzetes megállapodás alapján - a Polgármesteri Hivatal felkészült vállalkozókat is bevonhat. 6. §.
( 10 ) A védekezésbe - előzetes megállapodás alapján - a Polgármesteri Hivatal felkészült vállalkozókat is bevonhat. 6. §.
( 10 ) A védekezésbe - előzetes megállapodás alapján - a Polgármesteri Hivatal felkészült vállalkozókat is bevonhat. 6. §.
10 deka vajjal habosra kevert kész gesztenyemasszával vonjuk be.
118. § ( 1 ) Az összevont ( konszolidált ) éves beszámoló elkészítésébe az anyavállalatot, minden leányvállalatot, továbbá a 128. § ( 2 ) bekezdése szerinti feltételeknek megfelelő közös vezetésű vállalkozást - a 119. § kivételével - be kell vonni.
128. § ( 1 ) A közös vezetésű vállalkozás eszközeit és forrásait, illetve bevételeit és ráfordításait az összevont ( konszolidált ) éves beszámolóba az anyavállalat tőkerészesedésének megfelelő arányban kell bevonni.
14 deka kristálycukorral fényesre kevert tojásfehérjével bevonjuk.
17. § Az állami adóhatóság az adóigazolványt bevonja,
18 után pedig ideiglenesen bevonják a jogosítványt.
1996 nyarán magyar és ukrán " vállalkozók " bevonták " minden idők egyik legnagyobb drágakőüzletébe ".
1998-ban bevonták versenyzői engedélyét, miután szervezetében kokaint
1./ A Rádió informálásába nem vonjuk be eléggé a Politikai Főosztály, a Belföldi Tájékoztatási és a Dokumentációs osztálynak, a megfelelő sajtó olvasásával foglalkozó munkatársait.
( 1 ) Az összevont ( konszolidált ) éves beszámoló elkészítésébe az anyavállalatot, minden leányvállalatot - a 8/E. § kivételével -, továbbá a közös vezetésű vállalkozást - a 61/F. és 61/G. §-ok alapján bevontak kivételével -
( 1 ) az útlevelét be akarták vonni köztartozásaira hivatkozva,
1 méter vastag monolit vasbeton fallal vonták be.
21 órakor bevontam az őröket is.
22. § ( 1 ) A fővárosi önkormányzati feladat - és hatásköröknek a kerületi önkormányzat részére történő átadása során a rendelet előkészítésébe a kerületi önkormányzatokat be kell vonni.
287. Olyan katolikus hitoktatókat kellene bevonni,
( 2 ) A felelős személy az állandó diákigazolványt bevonja:
( 2 ) A felügyelőség a részletes vizsgálati szakaszba bevonja a 70. § ( 1 ) bekezdésében meghatározott szakhatóságokat.
( 2 ) A fővárosi és a kerületi önkormányzatok gazdasági alapjait, feladat - és hatáskörét érintő jogszabály, kormányzati döntés előkészítésébe a fővárosi önkormányzatot megfelelő határidő biztosításával be kell vonni.
( 2 ) A határátlépési igazolványt a tulajdonos visszahívását követően a kiállító hatóság haladéktalanul bevonja.
( 2 ) A kiadó intézmény az állandó diákigazolványt a következő esetekben vonja be:
2. A Kodolányi Intézetbe jelentkezők felvételi vizsgájába bevonják a magyarországi tanárokat,
( 2 ) A közbeszerzési eljárás lebonyolításba a keretfelelőst be kell vonni a következő lépéseknél:
( 2 ) A leányvállalatot nem kell az összevont ( konszolidált ) éves beszámolóba bevonni,
2. A munkaadók és munkavállalók képviselőit be kell vonni a 4. Cikk alapján előírt gyakorlati végrehajtási intézkedések kidolgozásába.
( 2 ) A társasház alapító okirat tervezetének előkészítésébe a leendő tulajdonostársakat be kell vonni.
( 2 ) A vadászati hatóság - kérelemre vagy hivatalból - legfeljebb egy évre bevonhatja a hivatásos vadász szolgálati igazolványát, jelvényét és szolgálati naplóját,
( 2 ) Az ( 1 ) bekezdés szerinti intézkedések esetében haladéktalanul be kell vonni a területi állam szolgálati személyét.
( 2 ) Az ( 1 ) bekezdés szerinti intézkedések esetében haladéktalanul be kell vonni a területi állam szolgálati személyét.
( 2 ) Az állami feladatok ellátásába be kell vonni a fogyasztók, a vállalkozók,
( 2 ) Ha a hiányzó okirat kiadmánya a feleknél, a bíróságnál vagy bármely hatóságnál fellelhető, a területi elnökség ezt bevonja,
2. Ha kivételes esetekben a vizsgálóbizottságba nem-kormányzati szakértőt is be kívánnak vonni,
2. Mivel a társult tagok által az erdélyi/romániai magyar civil társadalmat valamilyen módon be kellett vonni az RMDSZ rendszerbe,
2. Mivel a társult tagok által az erdélyi/romániai magyar civil társadalmat valamilyen módon be kellett vonni az RMDSZ rendszerbe,
( 3 ) A felelős személy az ideiglenes diákigazolványt bevonja:
( 3 ) A közalkalmazott kérésére a minősítés kialakításába be kell vonni a munkáltatónál működő munkavállalói érdekképviseleti szervezetet,
( 3 ) A közbeszerzési eljárás lebonyolításába be kell vonni a Beruházási és Vagyongazdálkodási Főosztályt.
( 3 ) A közgyűlési határozattal kiadott vagyontárgyra jutó szövetkezeti üzletrészt be kell vonni.
3. A magyar-ukrán alapszerződés előkészítésébe az akkori ellenzéket a legkiseb mértékben sem vonták be -
( 3 ) Az előmeneteli bizottságot be kell vonni a pályázat útján betölthető beosztások esetén a pályázatok elbírálásába.
( 3 ) Az ideiglenes diákigazolványt a kiadó intézmény a következő módon vonja be:
3 ) esetleg az előző kettő egyfajta kombinációjaként a változókat egyforma súllyal vonjuk be az indexbe, kivéve a házastárs nemzetiségét,
( 3 ) Idegen ingatlanban ( ellátó épületben ) elhelyezett, más ingatla nokat ellátó ( ellátott épületek ) szolgáltatói hőközpontot magában foglaló helyiség használatára a távhőszolgáltatónak az ellátó épület tulajdonosával az ellátott épületek érdekében és bevon ásával, az érdekeltek jogait
( 3 ) Idegen ingatlanban ( ellátó épületben ) elhelyezett, más ingatla nokat ellátó ( ellátott épületek ) szolgáltatói hőközpontot magában foglaló helyiség használatára a távhőszolgáltatónak az ellátó épület tulajdonosával az ellátott épületek érdekében és bevon ásával, az érdekeltek jogait
( 3 ) Idegen ingatlanban ( ellátó épületben ) elhelyezett, más ingatla nokat ellátó ( ellátott épületek ) szolgáltatói hőközpontot magában foglaló helyiség használatára a távhőszolgáltatónak az ellátó épület tulajdonosával az ellátott épületek érdekében és bevon ásával, az érdekeltek jogait
( 3 ) Idegen ingatlanban ( ellátó épületben ) elhelyezett, más ingatla nokat ellátó ( ellátott épületek ) szolgáltatói hőközpontot magában foglaló helyiség használatára a távhőszolgáltatónak az ellátó épület tulajdonosával az ellátott épületek érdekében és bevon ásával, az érdekeltek jogait
3 millió forintos zártkörű tőkeemelést követően sem kíván új tulajdonosokat bevonni -
4 a diákigazolványt bevonja a 7. § ( 1 ) bekezdésének b ) - d ) pontjában felsorolt esetekben,
( 4 ) Az adott vagyontárgy árverése után az árverési vételárként kifizetett szövetkezeti üzletrészt be kell vonni,
4 deka vajjal elkevert csokoládémázzal bevonjuk.
4 milliárd dollár rendkívüli lehívási jog erejéig vonhat be kiegészítő tőkét az aláíró országoktól.
[ 5 ] A lakkal és enyvvel fegyvereiket vonták be védőrétegül a katonák.
( 5 ) A megkeresések elküldésére előírt 6 hónapos határidő be nem tartása a természetbeni vagy értékarányos jóvátételre vonatkozó azon jog elvesztését vonja maga után,
5o millió Cola és Fanta dobozt vontak be Franciaországban.
61/E. § ( 1 ) A 3/A. § b ) pontja szerinti közös vezetésű vállalkozás eszközeit és forrásait, illetve bevételeit és ráfordításait az összevont ( konszolidált ) éves beszámolóba az anyavállalat tőkerészesedésének megfelelő arányban lehet bevonni.
70. § ( 1 ) A felügyelőség az előkészítő szakaszban szakhatóságként bevonja minden esetben:
7./ A Megbízott tartós távolléte esetén ( egy hónapot meghaladóan ) a he lyettesítésről a Megbízó gondoskodik a városi vezető védőnők bevon ásával.
7./ A Megbízott tartós távolléte esetén ( egy hónapot meghaladóan ) a he lyettesítésről a Megbízó gondoskodik a városi vezető védőnők bevon ásával.
7./ A Megbízott tartós távolléte esetén ( egy hónapot meghaladóan ) a he lyettesítésről a Megbízó gondoskodik a városi vezető védőnők bevon ásával.
( 7 ) A munkáltató a 4. § ( 1 ) bekezdésben előírt kockázatbecslésbe, illetve a kockázatot csökkentő védőintézkedések kidolgozásába a foglalkozás-egészségügyi szolgálat orvosát bevonja.
7 esetben pedig a járművek forgalmi engedélyét is bevonták.
( 8 ) A közgazdasági értékelésbe a KGKF-et az érintett helyettes államtitkárok bevonják.
9 milliárd dollárnyi effektív vásárlóerőt kellett bevonnia a világból.
A 18. pont elérésekor a jogosítványt automatikusan bevonják,
A 18. pont elérésekor a vezetői engedélyt hat hónapos időtartamra automatikusan bevonják,
A 2003-ban induló, immár hatodik uniós tudományos kutatási programnak már az előkészítésébe is bevonják a tagjelölteket.
A 2 éven belül 18 pontot gyűjtő autósok jogosítványát a hatóság legalább fél évre bevonja,
A 68-as nemzedék a Csemadokba kívánta bevonni az új szerveződéseket,
A 89-es szabályozás az európai demokráciákban szokatlanul széles körben vonta be a hatalom gyakorlásába a közvetlen demokrácia intézményeit.
- A Balatoni Hajózási Rt. nemzeti kincs, a privatizációjába azokat a tóparti önkormányzatokat is be kell vonni,
a bank olyan fedezeteket vont be,
A bankos körbe bevonták a Baromfifeldolgozó Vállalatot is.
A bánosi falurészen külterületnek számító telkeket vonnak be a lakó - és üdülőövezetbe,
A bányaterületeket is bevonják majd az ipari skanzenre épülő idegenforgalomba.
A barackot bevonjuk vele,
- A Baranya Megyei Főügyészség tényállítása szerint a vádlott a felesége mellett a gyermekeit is bevonta az üzletszerű tevékenységbe,
A báró bevonta őt fényes nappal a szobájába.
abba akár vonjanak be tőlünk is szakértőket,
abba be kell vonni a szakmai és a civil szervezeteket, az önkormányzatokat.
abba be kell vonni a szakmai és a civil szervezeteket,
abba feltétlenül be kell vonniuk a szakmai szervezeteket.
A bebörtönzés, majd a megvakíttatás megvilágítására a mai történészek bevonnak még egy forrást:
A Bécsi úti főgyűjtő megépítésével azonban újabb kívánatos területeket lehet bevonni az építési övezetbe,
a befektetői képviseletet nem vonták be a munkába.
a belsejét vonjuk be parafinnal.
A Belügyminsztérium bevonta Juszt László útlevelét.
A be nem fizetett számlák és adókötelezettségek ugyanis kamatokat vonnak maguk után,
a benne lévő protein és B5-vitamin nemcsak bevonja a hajszálakat,
A betegeket is be kell vonni a kiadások csökkentésébe.
A betegesen gyanakvó Sztálin ugyanis munkatársainak jó részét - köztük Kliment Vorosilov honvédelmi népbiztost - nem vonta be a Hitlerrel kötött egyezség előkészületeibe.
A betegjogi képviselő szerint a betegeket minden velük kapcsolatos döntésbe be kell vonni,
A betét felületét speciális súrlódáscsökkentő anyaggal vonták be,
A bevont jogosítványok gazdái főként férfiak,
A bíróság szerint eltúlzott lenne Horváth jogosítványát bevonni,
A bizonyításba végül nyelvészeti szakértőt is bevontak,
A bizottságba bevonta a liskásokat éppúgy,
A bizottság javaslata szerint viszont a tesztekbe a kockázati csoportokhoz tartozó valamennyi állatot vonták volna be, korra való tekintet nélkül.
a bizottság tagjait vonják be minden szociális - karitatív kérdést érintő döntésbe.
A biztonság kedvéért azért az erősebb és nagyobb amerikai svábbogarakat vonták be a kísérletekbe, de még ezekkel
A biztonság problémakörébe nem kívánják bevonni az új kihívások széles körét,
A biztosított bőröndöket speciális fóliával vonják be,
A BMG a másik négy multinacionális lemezkiadót is bevonná a kezdeményezésbe,
a boltokba eljutott példányokat bevonták.
A bőr további konzerválása céljából a Moszkvai Lenin Könyvtár receptje szerint elkészített védőpasztával vontam be a tábla bőrrészét8.
A bővítés első körébe közös elhatározással Lengyelországot, Szlovákiát és Szlovéniát vonták be, majd Olaszország, Románia, Ukrajna
A brigádokba bevonjuk a nyomozó elvtársakat és irodai szolgálatot teljesítő elvtársakat... " 34
A British Airways és az Air France Concorde-jainak repülési engedélyét augusztusban, az egyik szuperszonikus gép tragikus balesete után vonta be a brit illetve francia légügyi hatóság.
A British Airways ugyan csak a tragédia után három nappal vonta be a típus repülési engedélyét,
A büntetés-végrehajtás ( bv ) fokozatosan bevonná a fegyintézetek építésébe és működtetésébe a magántőkét -
A bűnüldöző szerveket is bevonják abba a munkába,
A cég alvállalkozóként a sportcsarnok építésében komoly tapasztalatokkal rendelkező brit Sport Concept céget is bevonja a munkába.
A cégeket ebbe a folyamatba nem vonták be,
A céget az elmúlt év végén megkísérelték kárpótlásijegy-csereakcióba bevonni,
A cég tíz legnépszerűbb termékét vonta be az akcióba,
A cégtől nem tudják bevonni a jogosítványt
A célok kitűzésébe be kell vonni minden érintettet.
A Chemnitzi Egyetem fizikai kémia tanszékén kutatóknak most sikerült mintegy hatezer szénszálból sodort előfonatot folyamatosan és egyenletesen bór-nitriddel bevonni anélkül,
a civil szervezeteket jobban be kellene vonni az érdekérvényesítő programokba.
- A civil szervezeteket milyen formában vonják be a munkába?
A Compaq saját szakértőin kívül alvállalkozókat - Synergon, Avaya, SCADASYS, Schneider Electronic - is bevon a munkába.
a Computer 2000 munkatársainak kérésére vonták be a közvetítő cégeket,
A Concorde-tragédia után a francia légügyi hatóság bevonta a szuperszonikus gépek repülési engedélyét.
A Cudré-készítményeit mindenhol bevonták e héten,
- Aczél működésének mérlegébe feltétlenül be kellene vonni azt,
A csapatba bevonták Szűts István billentyűst is,
a csatlakozás előkészítésébe be kellene vonnia a parlamenti ellenzéket, a szakszervezeteket, a civil szervezetek képviselőit is.
A Csatlakozási Jegyzőkönyvek 1997. decemberi aláírását követően a NATO fokozatosan mind több bizottság, testület munkájába vonta be a magyar szakembereket, brüsszeli képviseletünk diplomatáit és katonai szakértőit.
A csehek saját súlyuknak a németekkel szemben való növelésére vonták be a szlovákokat az államalapításba:
A csempészet vádjával hamarosan bíróság elé álló Mezősy Géza állítólag a magyar Technika Külkereskedelmi Vállalatot is bevonta a tranzakcióba,
a cserepeket hamvas rétegként vonja be a kicsit már őszies napfény.
A csésze külső falát egy finom iszapréteggel vonták be,
A csíki úthálózat újjáépítésére külso forrásokat is bevonunk.
A csillagászok mintegy harminc éve vonták be a fekete lyukakat a galaxisokban végbemenő heves folyamatok magyarázatára.
A CSMKJB tevékenységébe Koncsolt nem vonták be, pontosabban csak néhány dokumentum szövegének gondozására-átfésülésére,
A csúcstechnológia bevonta körébe a háztartási gépeket is.
a dániai németeket " náci múltjuk " elfedéséért cserébe bevonták a titkosszolgálatba.
addig érdemlegesen nem tudják bevonni a szférát a munkába.
Addig is, az üresen álló épület hasznosításába be szeretnék vonni az Ifjúsági és Sportminisztériumot,
Addig is - marketingre, termelésfejlesztésre és környezetvédelmi beruházásokra - friss tőkét kívánnak bevonni.
A decemberben elfogadott program kidolgozásába ezúttal a drogosok kezelésével foglalkozó szakembereket is bevontak.
a déli újjáépítésbe az Európai Unión és a világ legfejlettebb országait tömörítő G8-on kívül bevonják Jugoszlávia szomszédos országait is.
A demokrácia - a mienk - bevon,
a diákigazolványt bevonja a 7. § ( 1 ) bekezdésének b ) - d ) pontjában felsorolt esetekben,
a dobokat gyászfátyollal vonják be.
a dokumentum nyilvános vitájába szeretnék minél nagyobb számban bevonni a fiatalokat,
A dokumentum szerint a nemzeti alaptanterv kidolgozásába be kell vonni a határon túli magyar közösségek szakembereit is.
A dokumentum szerint az egészségpolitikai kérdéseket érintő döntésekbe bevonják az egészségügyi intézmények tulajdonosait valamint az orvosok és a betegek képviselőit.
a dokumentum végrehajtásának ellenőrzésébe vonják be a szakszervezeteket és más társadalmi csoportosulásokat.
A döntésbe az érdekelt vállalkozói szövetségeket és a turizmusban kiemelkedő jelentőségű tájegységek, körzetek képviselőit is bevonjuk. "
a döntésekbe bevonják az egykori ellenfeleket is.
a döntés előkészítésébe őket nem vonták be,
a döntés-előkészítés folyamatába bevonják őket,
A döntéshozásba be kell vonni egy legalább három fős szakértői testületet,
A dráma szereplői, köztük a szabályszerű idegenvezető, a cicerone, a közönséget, a turistákat is bevonják a cselekménybe,
- A drogkezelési továbbképzésben 110 általános orvost vontunk be,
a drosztkijelöléseknél a taxis szakmát be fogjuk vonni a feladatok kijelölésébe.
A első kísérletsorozatba huszonnégy beteget vonnak be.
A fatáblából készített fedelet rendszerint pergamennel vagy más nemes borrel vonták be,
A fatáblákat a középkorban borrel vagy pergamennel vonták be.
A fatáblát aranylappal vonták be,
A fazekasedényt általában kívül-belül könnyen olvadó ólomtartalmú mázzal vonják be.
A fegyveres felkelőket bevonják a karhatalomba.
A fegyveres szervezetet ugyanis csakis ily módon vonhatnák be a rendezési folyamatba,
a fegyvertartási engedélyeket bevonhatják,
A Fehér Ház ugyanis inkább Bin Laden felkutatásába és a tálib rezsim felszámolásába szeretné bevonni őket,
a fejlesztési programok kialakításába be kell vonni a civil szervezeteket.
A feladatba bevonták az érdekvédelmi szervezeteket, a megyei munkaügyi központot,
A feladatok végrehajtásába bevonják a Budapesti Vállalkozásfejlesztési Közalapítványt is.
A felelősség megállapítására mindenhol szakértőket vontak be.
a felelős személy kizárólag a személyi lapot vonja be
A felettes hatóságokat bevonják az eljárásba,
a fél év óta hatalmon lévő Liberális Demokrata Párt ( LDP ) mellé bevonta a kabinetbe az ellenzéki Liberális Pártot.
a felfogóképességet irányítja. 36 önkéntest vontak be kísérletükbe,
A feljárót ekkorra már bevonták.
A feljelentés után a rendőrség bevonta az ügybe a szervezett bűnözés elleni osztály munkatársait is,
A felkelőket bevonták az újonnan szerveződő karhatalomba,
A felmérés a közbiztonság értékelésének hagyományos mutatói mellett megpróbált olyan mutatókat is bevonni,
A felmérésbe korábban több mint kétezer céget sikerült bevonni,
A felmérésbe nem vonták be a multinacionális cégeket,
A felnőtt aktivistákat is bevonták a segítségnyújtásba, illetve az egészségüggyel és biztonsággal foglalkozókat,
A felperes személygépkocsijának forgalmi engedélyét és rendszámát az illetékes rendőrhatóság hat hónapra bevonta azzal,
A felsorolt szerzok tanulmányaiból összegyujtöttük a XVI-XVIII. századra vonatkozó adatokat, de a vizsgálatba bevontuk PAPP LÁSZLÓnak Kölcse község nyelvjárásának a XVI. század második felére vonatkozó megfigyeléseit ( XVI. század végi nyelvjárásaink tanulmányozása.
( A felsőoktatási - és a felsőoktatás támogatása elvén részlegesen bevont egyéb - könyvtáraktól elvárt kötelezettségvállalások )
a felszabaduló ingatlanokat pedig a legelőnyösebb áron bevonják az adósságrendezésbe, a veszteségcsökkentésbe és a műsorgyártásba.
A felszámoló - és ez természetszerű - ezt fölszámolási vagyonként be akarja vonni az értékesítésbe,
A feltételek bármelyikének be nem tartása a pályázatból való kizárást vonja maga után.
" A felújításba bevonnák az oldalsó épületeket,
A felügyelettel együttműködő rendőrség az érvénytelen forgalmi engedély mellett észlelt súlyosabb szabálytalanságok, például leszakadt kipufogók miatt 1600 üzemben tartónak vonta be a zöldkártyáját a helyszínen.
A felügyelettel együttműködő rendőrség az érvénytelen forgalmi engedély mellett észlelt súlyosabb szabálytalanságok, például leszakadt kipufogók miatt 1600 üzemben tartónak vonta be a zöldkártyáját a helyszínen.
A Felügyelő Bizottság szükség esetén ellenőrző munkájába külső szakértőket is bevonhat.
A felületet először két olyan polimer keverékéből álló réteggel vonják be,
A felülvizsgálatba más hatóságokat és külső szakértőket is bevon.
A felvilágosító kampányba be akarja vonni az egyházak képviselőit, köztük az ausztriai katolikusok korábbi és jelenlegi fejét.
A felvilágosító tevékenységbe be kell vonni a civil szerveződéseket,
A fém hintaüléseket általában nem vonják be ütéscsillapító anyaggal,
A fém kifutót vonjuk be teflonnal,
A fent jelzett, további együttműködési tervek előkészítésébe is bevonják a magyar illetékeseket.
A férfinek pár hónapja ittas vezetés miatt bevonták a jogosítványát,
A fiatal cégek gyakran több hullámban vonnak be új tulajdonosokat.
A Fidesz akkor is bevonta volna a kormányba a demokrata fórumot,
A Fidesz alapszabály-módosítása az MKDSZ-t bevonná a párt döntéshozó testületeibe,
A Fidesz-alapszabály módosítása az MKDSZ-t bevonná a párt döntéshozó testületeibe,
A Fidesz azonban száz napja alatt az apparátus alsóbb rétegeit is bevonta a társasjátékba.
A Fidesz pedig a köztisztviselők mellett a közalkalmazottakat is bevonná a választások lebonyolításába.
A figyelem elterelése érdekében a gyufásdobozokat sárga-fekete csíkozású ragasztószalaggal vonják be,
a film " hideg ", dramaturgiája nem von be az izgalmakba.
A finanszírozásba bevonunk más, hazai és külföldi anyagi forrásokat.
A finnugor népek nyelvének és műveltségének problematikáját be kell vonni többek között az Európa Tanács és az UNESCO programjába is.
A foglyok visszakísérése után a kerítés őrszemeit is bevonták.
A fogyasztóvédők az országos ellenőrzésbe szerették volna bevonni például az ellenőrzési jogkört kapott kamarákat is, de egyedül Szabolcs-Szatmár-Bereg
- A fogyatékos embereket minden területen be kell vonni a társadalom fő áramába a közösségi jogszabályoknak megfelelően -
a folyamatba nem vonták be az önkormányzatokat.
A forgatókönyvírásba, a szereposztásba, a vágásba is bevontam.
A Forradalmi Bizottságot vonják be a kormány programjának előkészítésébe,
A forrasztandó felületeket a forrasszal bevonják,
A forrasztandó tárgyakat a kívánt felületen bevonják a forraszanyaggal ( például folyékony forraszanyagba való bemártással ),
A Forza Italia vezetője egyébként a gazdasági sikereiről híres Luca di Montezemolót, a Ferrari cég elnökét is szeretné bevonni a kormány munkájába.
A foszladozó sátrat színes krepp-papírokkal vonták be
A főkapitányság ellenőrző osztálya saját hatáskörében négy rendőrt vont felelősségre az előírások be nem tartása miatt.
a földalapba be nem vont, illetve a kárpótlásból visszamaradt,
A földhivatal vonja be a helyileg érintett földtulajdonosokat
A fővárosi FM 88, 8-es frekvencián fogható Rádió C műsorigazgatója, Daróczi Dávid tájékoztatása szerint elsősorban roma műsorkészítőket szeretnének bevonni a rádió munkájába.
A fővárosi illetékeket a jövőben bevonják a megyék közötti kiegyenlítő-rendszerbe.
A főváros illetékbevételeit bevonják a megyék közötti kiegyenlítőrendszerbe,
A fővárosi tulajdonú telkek gyommentesítésére a hivatal munkanélkülieket is bevon, közhasznú munkásként.
A főváros most az építmény - és telekadót is bevonná ebbe az alapba.
A front közeledtével bevonták a vadászfegyvereket,
A futballba sok-sok gyereket kellene bevonni,
agancsukat bevonja finom penésszel,
A gazdák nem vonhatnak be tevékenységükbe tőkéstársat.
A gazdasági kamarákat is bevonjuk ebbe,
A General Electric és egy német pénzügyi befektető tőkét vont be egy magyar egészségügyi vállalkozásba.
a gépeket pedig speciális jégmentesítő folyadékkal vonják be.
A gépjárművezető-oktatásba jobban be kellene vonni a gyógyszerszedés veszélyének kérdését, különös tekintettel a nagy általánosságban legfontosabb és az oktatásban résztvevők által esetleg szedett gyógyszerekre.
A gerendákat mintha bársonnyal vonták volna be.
Ágh Miklós szerint célszerű lenne a fejlesztésekre a Phare-pénzeket is bevonni.
A globalizáció folyamatába bevonják a legszegényebb országokat is,
A globalizáció folyamatába bevonják a legszegényebb országokat is
A gordoni modell dimenzióit operacionalizáltuk és vontuk be a vizsgálatba.
a Gödöllői Agrártudományi Egyetem kétszáz családot vont be a szelektív hulladékgyűjtésbe.
A görkorcsolyapályát, két teniszpályát minőségi bitumen burkolattal szeretnék bevonni, a hinták, gyermekjátékok megjavítására és újak felszerelésére
a görög fél pedig szeretné bevonni őket az előkészületekbe -
A gumiköpeny belső felületét ugyanis olyan nagy atomszámú fóliaszerű anyaggal vonják be,
a gyaloghintón bevontam a függönyt kétfelől
A gyártók, a forgalmazók, az orvosszakmai kollégiumok mellett a beteg-érdekképviseleti szervezeteket is bevonják a gyógyszerár-támogatás jövő évtől bevezetendő új rendszerének kidolgozásába -
A gyermek gyakran bevonja a szülőt a kényszeres ceremóniákba,
A gyilkossági ügy felderítésébe 94 nyomozót vontak be,
A GYOSZ elnökségének az az álláspontja, be kell vonni a kormányzat képviselőit a tb-önkormányzatok irányító testületébe,
a gyűrű anyagát pedig nikkellel vonják be.
A habbal bevonjuk a tortát,
a háború himlőüregeit házaink falán bevonja egy feketén ziháló, koravén vaskohó.
A hadászati légierő gépeit ugyanakkor nem vonják be a hadműveletekbe,
A hadsereget már korábban bevonták a mentésbe.
A hadsereg tervei szerint a háziorvosokat is bevonják az egészségügyi kartonok kiállításába,
A hamisgyanús ötezreseket jegyzőkönyvezés után a postán bevonják
A hamisítások megugrása miatt tavaly július 26-án rapid módon bevont ( HVG, 1999._július_31. ) régi ötezresek -
ahány várost szeretnénk bevonni e hálózatba.
A harmadik felmérésbe olyan betegeket vont be a kutatócsoport,
A harmadik tésztalapot ráfektetve ismét lekvárral, majd az almapürével bevonjuk,
A három Mihály fiú bevonta a dunaharaszti kempingben lakó Csendes Elemért is.
A háromszakaszos terv szerint az albán kisebbséget bevonnák a helyi önkormányzatokba és a kormányzati munkába is,
a hasznosításba bevonja a kerületet,
a hatalmas orr puha üregeit mindjobban bevonta hangjai rezgőkörébe,
A határidő be nem tartása a rendelet hatályvesztését vonja maga után.
A határidős devizapiacon a legtöbbet kockáztató pénzintézetek közül két banknak, az Imperialnak és a Tokobanknak már bevonták a működési engedélyét,
A határon túli lengyel szervezeteket is be kell vonni a törvényről folytatott vitába.
A hatokat a tervezés teljes folyamatába egyenrangú félként kell bevonni a külföldi szakemberek szerint,
A hatóság bevonhatja a hajózási engedélyét azoknak,
A hatóság ugyanis legkevesebb féléves időszakra vonja be annak a jogosítványát,
A havazás miatt a honvédséget is bevonják a mentésbe,
A havazás miatt a honvédséget is bevonják a mentésbe,
A havazás miatt a honvédséget is bevonják a mentésbe,
A hazai búzafajták és búzalisztek minőségének kémiai vizsgálatán túlmenően bevonta az akkor még kísérleti stádiumban lévő " Farinográph " lisztvizsgáló műszerének gyakorlati kipróbálásába,
A háziorvosokat is szeretnénk bevonni a közös munkába,
a házi számítógépek szabad kapacitásának kihasználásával komputertulajdonosok százezreit igyekeznek bevonni földön kívüli intelligens lényeket kereső programjukba.
A hegyközségeket igyekeztünk amilyen mélyen csak lehetett bevonni, a pártok
A helyi albánokat - a tervvel összhangban - újra bevonjuk a társadalmi-politikai életbe,
a helyreállításba bevonják az 1979 óta üzemelő egység eredeti terveit elkészítő Olajterv vállalatot, mai nevén az Olajterv Rt.-t.
A helyreállítási munkálatokba a hőerőmű a saját szakemberei mellett külső céget is bevon,
a helyreállítás után már ismét bevonták a mezőgazdasági művelésbe.
A hetvenes évek derekán több mint ezerhétszáz pácienst vontak be abba a vizsgálatba,
A hetvenhat tagból harmincöt-negyvenet lehet bevonni a munkába, a két legfontosabb ágazat:
a hiány finanszírozásába külföldi forrásokat már alig lehet bevonni.
A hírek szerint a hírközlési tárca a Magyar Postával együtt kívánja bevonni a vállalatot a szolgáltatásba.
A hivatásos vadászok engedélyét bevonták az illetékes szervezetek,
ahogyan van, új szereplőt bevonni
ahogy itt többen leírták ) nem vonta be CsE jogsiját,
ahol a hálózsák hozzáér a fülke műbőrrel bevont lemezfalához, ott maga a zsák
ahol a közönséget is be lehet vonni egy beszélgetésbe.
ahol a láncfonalakat búzakeményítő tartalmú folyadékkal vonják be.
ahol a munkavállalókat is bevonták a folyamatba.
ahol a településtípusokat, a származást és az asszimilációt is numerikus változóval vonjuk be a modellbe.
ahol a tőzsdéket jobban bevonták az állami vagyon privatizálásába.
ahol az aktív olvasó a szöveg felfedezésébe, próbálgatásába morfológiai elemzőkkel ellátott szótárakat vonhat be,
ahol az EU-tagjelölteket bevonják az Európa jövőjéről most induló vitába is.
A hold sárga fénye vonta be két oldalt a mezőt.
ahol majd közösen bevonják díszes csomagolóanyaggal.
ahol mindent bevon a rózsaszín fátyol, szikrázó napfény,
ahol mindent bevon a rózsaszín fátyol, szikrázó napfény,
ahol többletforrásokat lehet bevonni ezeknek az állami eszközöknek a kiegészítésébe.
A holttest azonosításába a nyírbátori menekültszálláson lévő afgán határsértő menekülteket is bevonják.
A honatyákat is bevonják a problémák megoldásába
A horvátokat éppen a demokratikus fejlődés jutalmaként vonták be a regionális együttműködésbe,
ahova olvasóit bevonja.
ahova olvasóit bevonja.
ahová sikerült bevonnunk a nem magyar nemzetiségű fiatalokat is abból a célból,
A hozzátartozókat azonban egy évben általában csak egyszer, a családi napon vonják be ebbe a körbe.
A Hudson aztán alvállalkozóként bevonta az üzletbe a Mahir Rt.-t,
A húsvéti tojást még a baromfitenyésztéssel korábban nem foglalkozó észak-európai népek is bevonták szokásvilágukba.
A HVG körkérdésére válaszoló 11 kerületi önkormányzat egy része infrastruktúrafejlesztési feladatainak megvalósításába vonja be a nem túlságosan lelkes cégeket.
A játék lehetséges vége Hiába vonsz be egyre fénylőbb mázzal,
A jegyzőkönyv szerint a világcég igyekszik bevonni a magyarokat saját beszállítói hálózatába, természetesen csak ha ez az ő érdekinek
a jelenlegi helyzetben nem tudják bevonni a magántulajdonosok gazdasági erejét az értékmegőrzésbe.
A JNA azonban a választások után bevonta a horvát területvédelem fegyverzetét,
A jócskén kiszabott bírságok mellett 312 jogsit is bevontak.
A jogalkotásról szóló 1987. évi XI. törvény szerint " a jogalkalmazó szerveket, a társadalmi szervezeteket és az érdek-képviseleti szerveket be kell vonni olyan jogszabályok tervezetének előkészítésébe,
- A jogosítványát bevonom.
A jogosítványodat maximum 1 évre lehet bevonni.
A jogosítványt abban az esetben lehet bevonni,
A jogosítványt a tizennyolcadik pont megszerzése után vonnák be,
A jogosítványt azért vonta be,
A jogszabály előkészítéséért felelős szerv ( a Pénzügyminisztérium ) kötelességét megsértve, be sem akarta vonni az önkormányzatokat a törvény előkészítésébe.
A jogszabály előkészítéséért felelős szerv eme kötelességét azonban megsértve, be sem akarta vonni az önkormányzatokat a törvény előkészítésébe.
A jogvédő szerveket is be kell vonni a munkába,
A jövőben a kilátástalan helyzetbe került intézmények megmentésére külső működtetőket igyekeznek majd bevonni,
a jövőben az idősebb vendégek mellett jobban be szeretnék vonni megelőzési és rekreációs szolgáltatásaikba a harmincas, negyvenes korosztályt,
A jövőben fokozottabban be kívánjuk vonni a partner országokat a válságmenedzselésbe és a béketámogató műveletekbe.
a jövőben interaktív módon akarja bevonni a közönséget a produkcióba,
A jövőben szeretném bevonni a magyar népzenét is -
A jövő év közepéig a holding minden társaságába megpróbálnak stratégiai befektetőket bevonni.
A jövő hét elején a katonaságot is be szeretnék vonni a keresésbe.
a kamara pedig bevonhatja taxisengedélyüket három hónaptól öt évig terjedő időszakra.
A kampányba elsősorban a közszolgálati médiumokat kell bevonni,
A kampányba Milosevics oldalán bevonták a katonai vezetőket is,
A kampány megszervezésébe, lefolytatásába kommunikációban jártas szakembereket kell bevonni.
A kampány megszervezésébe, lefolytatásába kommunikációban jártas szakembereket kell bevonni.
A kampány megszervezésébe, lefolytatásába kommunikációban jártas szakembereket kell bevonni.
a kapu melletti címerpajzson kátrányfestékkel vonták be a szeplőtlen életű királyfi alakját,
akár 10-20-100 milliós tételekkel olyan magántőkét lehet bevonni városi célokra, közcélokra az adott területet érintő bankoktól, intézményektől,
Akár a 7-8. osztályosokat is bevonhatnánk a tevékenységünkbe,
A karácsonyt és a jászolt aranyfüst vonja be.
Akár a működési engedélyét is bevonhatnák a Dr.
A karfiolos tojást ezzel a mártással bevonjuk,
akár közösségi gazdaságot érintő károsodás, ezeket célszerű lenne bevonni az erdősítési területre.
akár már jövőre be lehetne vonni az új stratégiai partnert,
akár más megyékben - foglalkoztatott építészmérnököket is bevonnak a munkába.
a kárpátaljai magyarság széles rétegeinek képviselőit kell bevonni.
akár szakmai előkészítő - munkákba be tudjuk vonni.
A Katalin palota előtti park szobrait itt is féltő gonddal vonták be.
A katolikus egyház mellett a többi egyházat is be kell vonni millenniumi ünnepségünkbe.
A kb. fél grammnyi súlyú csipet különleges anyaggal vonják be,
Akcióikba bevonják a vállalkozókat, a szponzorokat,
Akcióikba bevonták és a jövőben
A kedvező hitelfelvétel finanszírozásába az egész bankrendszert szeretnénk bevonni -
a KEI ötven szakembert vont be az autólopások felderítési hatékonyságának vizsgálatába.
A képviselő a vizsgálatba külső szakértőket, auditor-cégeket is bevonna,
A képzésbe minél szélesebb körben szeretnének bevonni szlovákiai oktatókat is.
a kérdőívek kidolgozásába az önkormányzatok tevékenységében jártas szakembereket vontak be,
a kerületek infrastrukturális elmaradottságának felszámolására elkülönített 3 milliárd forintos alapot az SZDSZ bevonta volna a közös forrásokba;
A kerületnek nem kellene olyan befektetőt bevonnia a szabadidőközpont működtetésébe,
A kerület rendőrei 21 jogosítványt vonnak be
A kész cerkát különböző lakkokkal vonják be,
A kész szeleteket és a tésztamaradékból a leírt módon készült darabokat tetszés szerint mázzal vonjuk be.
a keszthelyi Georgikont mégse vonják be a kaposvári székhellyel tervezett Pannon Egyetembe,
a keszthelyi Georgikont mégse vonják be a kaposvári székhellyel tervezett Pannon Egyetembe,
A kész tortát citromos cukormázzal vonjuk be
A két férfi aktívan bevonja az általában zavarodott, felháborodott vagy megrettent közönséget is az előadásba.
A két GSM-szolgáltató, a Westel és a Pannon mellett piacra lépő harmadik társaságnak legalább 25 százalék plusz egy szavazat részesedéssel be kell vonnia az Antenna Hungáriát, illetve a Magyar Postát.
A két községi önkormányzatot az országos vizsgálat kezdését megelőzően a témához kapcsolódó tartalommal írt bejelentésben foglalt kérés elfogadása alapján vontuk be a vizsgálatba.
A két kutató átlagosan 22 éves férfi egyetemi hallgatókat vont be a vizsgálatba.
A két kutató harminckét fiatal nőt vont be a vizsgálatba.
a két társaság részvényeit bevonják, a Magyar Cukor Rt. korábbi részvényeit 78, 4, százalékos, a Kaposcukor Rt.-ét pedig 93,
a KFH-t nem kellene bevonni a tárgyalásokba.
A kiadó intézmény az állandó diákigazolványt a következő esetekben vonja be:
a kiadó intézmény kizárólag a személyi lapot vonja be,
a kiadó intézmény kizárólag a személyi lapot vonja be,
A kiadó szakembereit be kell vonni az oktatáspolitika aktualizálásába,
aki a függetlenek közé átült kisgazdákat " valamilyen formában " bevonná a törvény-előkészítésbe.
Aki a kísérlet korértő és korértelmező jogát valaha is valahol bevonja, az sajnos nem komoly vitapartner, az kívülálló.
aki a leginkább bevonja
aki amikor a trójaiak bevonták a falovat a várba,
aki a panaszok alapján indokolt esetben bevonja a szakorvost.
aki a terület felelőse, be sem vonja az ilyen jellegű vizsgálatokba.
aki a WHO megbízásából a hazai kampány koordinátora is, a rendezvényekbe nemcsak az egészségügyi dolgozókat és a lelki betegeket képviselő önsegélyező szervezeteket szeretné bevonni,
aki bevonta őket a közéletbe.
A kidolgozásába azonban mindkét felet bevonták,
A kihalt történeti adatokat is bevontam az elemzésbe.
akik a lakosságot is igyekeznek bevonni a döntések előkészítésébe,
akik a musor elkészítésébe bevontak roma újságírókat,
akiket a lehető legszélesebb körben be kell vonni a bővítést megelőző vitákba.
akiket az egészségügyi kormányzat most be kíván vonni a szűrővizsgálatokba.
akiket az értesülés szerint a Koszovóba küldendő nemzetközi békefenntartó erők kötelékébe vonnának be.
akiket be kíván vonni az MSZP választási és kormányprogramjának kidolgozásába.
akiket be kíván vonni az MSZP választási és kormányprogramjának kidolgozásába.
akiket bevonhatnánk a szakértői csoport munkájába, ezáltal segítve a szervezet fejlesztését.
akiket bevonhatnánk a szakértői csoport munkájába, ezáltal segítve a szervezet fejlesztését.
akiket egyes katonai műveletekbe is be kíván a NATO vonni,
akiket erőteljesebben be kell vonni a dolgok alakulásának folyamatába.
akik e tevékenységbe szükség szerint a szakmai intézményeket is bevonják.
akiket ezáltal bevonunk ebbe a folyamatba.
akiket ezáltal szintén bevontak egy laza együttműködésbe.
akiket ily módon bevonunk a választás rendszerébe.
akiket megfelelő pályázat útján be lehet vonni ebbe a munkába.
akiket nem kíván bevonni döntéseibe?
akiket október 23-án délelőtt, Losonczy Géza lakásán be akartak vonni a vezetésbe,
akik jogosultak a megfelelő számú szakértőt a tárgyalásokba bevonni.
akik lila köddel és misztikummal vonják be munkájukat.
akik második kamarában történő parlamenti képviselet útján kívánják bevonni a határon túli magyarság képviselőit a döntések meghozatalába.
akiknek a jogosítványát 6 hónapra vagy annál hosszabb időre vonták be.
akiknek a jogosítványát korábban bevonták,
akik révén nívós műtárgyakat vonhat be internetes aukcióiba -
akik szerint a Magyar Igazság és Élet Pártját is be kellene vonni,
akinek azonban hónapokkal ezelőtt bevonták a fegyvertartási engedélyét,
akinek bevonták az útlevelét,
akinek valami vörös posztóval kellett a matracokat bevonnia.
Aki nem szeret " bevonni ",
aki nyomban bevonta a rendőrséget.
A kisebbségvédelmi politika alakításába be kell vonni a fontosabb civilszervezeteket is, mind a hazai, mind a kisebbségi oldalon.
A kísérleti stádiumba lévő gyógymódba ez idáig mintegy száz beteget vontak be,
A kísérletükbe bevont 191 pszichológiaszakos hallgató felében egyetemi csoportjukkal - legalábbis az adott pillanatra szólóan - gyenge fokú,
A kis - és nagyrégiók kialakításába a középszint valamennyi szereplőjét egyenrangú partnerként kell bevonni.
A kisközösségekben azonban bevonják őket a mindennapi döntésekbe is.
A kis Rece Lilit is bevonta a vadászatba,
akit azért vont be a vezetésbe,
akit az Irodalmi Tanács 1957. szeptemberi ülésén az elnök, Bölöni György már be akar vonni a tanács munkájába.
akit be is vont az elnöki ügyekbe.
akit be lehetne vonni a " munkába ".
akit bevonhattak a szökési tervbe.
akit csak akkor vonnak be a munkába,
akit eddig - indokolatlanul - nem vontak be a büntetőeljárásba.
akit egyáltalán bevontunk " ebben ( sic!
aki több budapesti taxist és nyugdíjas édesapját is bevonta a bűncselekmény elkövetésébe.
akit pártja mindenképpen be akart vonni a kabinetbe,
akit utolsó éveiben sikerült bevonni a folyóirat munkájába is.
A kiválasztási szempontok meghatározásába be kell vonni az érintett tárcák mellett a későbbiekben kialakuló régiók fejlesztési tanácsait,
akkor a hatóságok a teljes mennyiséget bevonják a boltok polcairól,
akkor a jogosítványát fél évre bevonják.
akkor akvizíciókkal külső forrásokat vonnak be.
akkor általában bevonják a vitorláit,
Akkor a nyomozó hatóság ugyan bevonta Zemplényi útlevelét,
akkor azokat az adott évben költségtérítés nélkül vonhatja be a konstrukcióba.
akkor azokat az értékpapírokat bevonják.
akkor be kell vonni valamilyen módon magánterületeket,
akkor bevonja az illető vállalkozás működési engedélyét,
akkor bevonják a kocsi rendszámát!
akkor ebbe a szabalyozasba be kell vonni az internetet,
akkor feltétlenül be kell vonni a más szakágban dolgozó kollegákat.
akkor függő változóként a magyar nemzetiség helyett a szlovákot vonjuk be ( a független változók bevonása - azaz az eredeti változókból képzett, a változó kategóriáinál eggyel kevesebb dummy változó bevonása - opcionális ).
akkori állapotában indokoltnak érezte bevonni egy másik pártot is a hatalomba.
akkor megyénként mindössze 250-300 engedélyt kellett volna bevonni.
Akkor nem kell kibővíteni, különböző újabb területeket bevonni a kötelező átvilágítandók körét,
Akkor viszont bevonhatnák őket az önkormányzati beruházásokba.
akkor vonta be először a hatalomba a jobboldali ellenzék vezetőjét, Menáhem Begint,
A koalícióba mindenképpen be kellene vonni a parlamentbe bejutott kisebb pártokat is,
A komputert ennek ellenére csak akkor szabad bevonni a sakkpalánták tevékenységébe,
a koncepcióalkotásba éppen azokat a vállalkozói érdekképviseleteket nem vonják be,
a koncessziós megoldástól viszont akár 50-150 millió forint kerületi haszon remélhető a rendszerbe bevonni szándékozott mintegy 2700 parkolóhelyről.
A konszolidált mérlegbe a társaság öt kisebb vállalat eredményét vonta be.
A konyhában két kemence és hat külön főzőlyuk, minden szabad felületet kék majolikalapokkal vontak be.
a korábbiakat pedig be kell vonniuk.
a korábbiakat pedig be kell vonniuk.
A korábbi dinamikus bővüléssel szemben új cégeket egyelőre nem kíván bevonni vállalkozáscsoportjába a Fotex Rt.
A korábbi mintegy 10 millió márkás befektetés után további tőkét szándékoznak bevonni,
a korlátot színes krepp-papírral vonták be.
a kormány a döntés alapjául szolgáló előterjesztés készítésébe nem vonta be az erre a célra törvényileg létrehozott intézményrendszereket,
A kormány a Külügyminisztérium külső image-programjának elkészítésébe is be akarja vonni az önkormányzati vezetőket.
A kormány elsősorban a közalkalmazotti szakszervezeteket vonná be a tárgyalásokba, illetve azon vállalatokat,
A kormányhatározat szerint a privatizációba olyan a légi közlekedésben jártas szakmai befektetőket vagy általuk vezetett befektetői csoportokat kell bevonni,
A kormánynak be kellett volna vonnia az ellenzéki pártokat a NATO-csapással kapcsolatos álláspontjának kialakításába,
A kormány nem az egészségügyi rendszer átalakításának a kérdéseibe szeretné a képviselőket bevonni,
A kormány nem vonja be megfelelő mértékben a szakszervezeteket a csatlakozás előkészítésébe.
A kormányprogram végrehajtásába az országos cigány önkormányzatot is bevonták,
A kőlépcsőt már bevonta a friss, áttetsző zománc.
A könyv, a hangverseny, a múzeum olcsósága mind nagyobb és nagyobb munkás és paraszttömegeket vonhat be a kultúrába.
A könyvfedeleket a legnemesebb borökkel vonták be,
A könyvtárak közötti együttműködésbe bevonta régiónk jelentős egyházi könyvtárait is.
A Környezetvédelmi Alap céltámogatásainak szétosztásában a jövőben bevonják a zöldmozgalmak képviselőit is.
A környezetvédelmi bizottság napokban hozott döntése értelmében újabb lakónegyedet vonnak be a programba.
A környezetvédelmi miniszter a legjobb szakembereket szeretné bevonni környezetvédelmi munkába, a döntések előkészítésébe.
A környezetvédelmi tárca vezetése egyébként nem vonta be a döntésbe a KKA-t felügyelő helyettes államtitkárt.
A következő egy évben mintegy egymilliárd forint magántőkét is bevonhat a főváros közútfejlesztéseinek finanszírozásába.
a következő tárgyalási fordulók során a munkába független EU-szakértőket is bevonnak.
A közalapítványok létrehozásával a kormányzat n em csupán bevonta a kisebbségek képviselőit a döntési folyamatba,
A közel egymilliárd egyik részét az 1993-tól 2005-ig terjedő, tizenkét éves lakásfelújítási programba vonják be,
A közhasznú társaság fenntartásába e vállalkozásokat szeretnék bevonni.
A közigazgatási hivatal időközben a nemzetbiztonsági szolgálatokat és a rendőrséget is bevonta az elbírálásba.
A közlekedésrendészet két járőre szombatra virradóan egy ellenőrzésen bevonta a jogosítványát egy ittas fiatalembernek,
A közlés szerint az olajszennyezés okainak vizsgálatába bevonták a Fővárosi Csatornázási Művek Rt.-t és a Közép-Duna-völgyi Környezetvédelmi Felügyelőség illetékeseit is.
A közösséget a következő területeken vonjuk be:
A közös vezető elképzelése szerint a körbe a könyvtárat is be lehetne vonni.
a Kreml változatlanul nem akar bevonni külföldi közvetítőt.
A kutatásba a honvédséget is bevonták,
A kutatásba bevonták a hajdúhadházi rendőrkapitányság dolgozóit, a megyei rendőr-főkapitányság forrónyomos állományát, a honvédséget,
A kutatásba ezerötszáz embert vontak be,
- A kutatásba mennyire vonták be az áldozatok leszármazottjait?
A kutatók 204 mexikói egészségügyi dolgozót vontak be a vizsgálatukba.
A kutatók a buborékokat magába záró " váz " belső felületeit folyadékkristállyal vonták be,
A kutatók az USA és Guatemala mellett Izlandot és Mexikót is bevonták a vizsgálatba.
A kutatók hetvenkilenc egyetemi hallgatót vontak be kísérletükbe.
A kutatók negyven, 25 és 44 év közötti, allergiás orrhurutban szenvedő beteget vontak be vizsgálatukba,
A kutatók negyvennyolc olyan négytagú családot vontak be felmérésükbe,
A kutatók nyolcvannyolc, 8 és 11 éves közötti, fehér bőrű iskolás tanulót vontak be a kísérletbe, persze a szülők hozzájárulását is kikérve.
A kutatók olyan fiatalokat vontak be kísérletükbe,
A kutatók összesen négyszáz fekete és fehér diákot vontak be a vizsgálatba.
" A külföldi tulajdonlású vállalkozásokat be kell vonni abba,
A külföldre utazásról és az útlevélről szóló 1998. szeptember 1-ig hatályos 1989. évi XXVIII. törvény alapján a büntetőeljárás befejezéséig a magyar útlevelét bevonták.
A különböző transznacionális cégek és intézmények a fogyasztói javak és életforma igézetével vonják be az különböző kultúrájú, de többé-kevésbé fenntartható életformát folytató országokat arra a végzetes gazdasági pályára,
A külső borításul szolgáló papírt viasszal vonták be a vízhatlanság miatt.
A lágerkapu szögesdróttal bevont két szárnya kitárva.
A lakásokat csak három kerület vonta be az adótárgyak körébe, de itt
alapesetben három napon belül bevonják az illető útlevelét.
A lapokat üvegháló-erősítésű ragasztótapasszal vonják be.
a láthatatlan jövedelmeket bevonjuk az adózásba,
A láz vörös rózsái eltüntek finom arcocskájáról és szürkeség vonta be,
A lebonyolítására amerikai ügyvédeket, szociális munkásokat vont be,
A légierő MIG-29-eseit nem csupán a járőrözésbe vonják be.
A leginkább kifogásolt változtatás szerint a jelenlegi 60 helyett ezentúl 108 hatóanyagot, összességében több száz terméket vonnának be az úgynevezett fix támogatású gyógyszerek körébe a már lejárt szabadalmú, olcsó orvosságok közül.
a legismertebb történelmi korszakok drámai eseményeinek kezdetéhez érve vonták be vitorláikat,
A legkisebb koalíciós pártot ugyanakkor nem vonták be az egyeztetésbe.
a legtöbb leállított hajó engedélyét véglegesen be kell vonni.
A lejárt engedélyt bevonták,
A lemenő nap aranybarna fénnyel vonja be a fák leveleit.
A lengyel üzleti napilap szerint a Mol megpróbálta bevonni a tranzakcióba lengyelországi tanácsadója, az egyik leggazdagabb lengyel üzletember, Jan Kulczyk cégét.
A leszerelési tárgyalások anyagába be kellene vonni konkrétan a magyar kérdést is.
A Létész szerint be lehetne vonni a lakosságot a közterületi feladatok teljesítésébe, de csak akkor,
A liberalizáció körébe nem sikerült bevonni a mezőgazdaságot.
Alig egy hónap elteltével a Matáv a Matávkábel Kft.-be 25 százalékos üzletrésszel és 75 százalékos szavazati joggal bevonta a Hungária Biztosítót,
A likviditási tartalék 1996. évi záróegyenlegét az 1996. évi költségvetési hiány fedezetébe be kell vonni.
alkalmasint bevonhatják őket a politikai osztályba,
A lombos fák közül az Acer macrophyllum - nagylevelű juharfát bevonják a mohák és a zuzmók.
A lököttség határáig fanatikus menedzser, Bob Lutz bevonta a fejlesztésbe Carroll Shelby-t,
általában 14 napra bevonják a jogosítványát.
Általában az érintetteket a lehető leghamarabb be kell vonni a döntési folyamatba.
A magam részéről csak igen tisztességes, megbízható embert vonnék be egy ilyen fiktív vásárlásba.
A magánosításba szeretnék bevonni az ott dolgozók 65-70 százalékát úgy,
A magunk részéről számos régi szakembert megpróbáltunk bevonni -
A magyar anyanyelvű tanárokat francia nyelvű csoportmunkába, a külföldieket magyar nyelvű játékba akarják bevonni.
A magyar felet is bevonják a hatástanulmányok elkészítésébe
A magyar gazdaságból részben a korábbi adósság szolgálata, részben a betelepült külföldi tőke profitja címén kivont jövedelmek helyébe évről évre meglehetős drágán külső forrásokat kell bevonni.
A magyar keresőkön túl a program a külföldieket is bevonhatja a keresésbe.
a Magyar Koalíció Pártját nem lehet egy csapásra a közös kormányfelelosségbe bevonni.
A Magyar Muhely bevonja munkatársai közé a nem-magyar ajkú középeurópai alkotókat is.
A Magyarok Világkongresszusa szerint a nemzeti alaptanterv kidolgozásába be kell vonni a határon túli magyar közösségek szakembereit,
A Magyarok Világkongresszusaszerint a nemzeti alaptanterv kidolgozásába be kell vonni a határon túli magyar közösségek szakembereit,
A magyarországi és romániai határ menti önkormányzatokkal nagyon jó az együttműködésünk, a különböző megmozdulásokba próbálom bevonni a fiatalokat, a szakcsoportokat, a sportolókat.
* A magyarországi települések közül 1036-ot vontak be az OUT ( Országos Üdülőterületi Terv ) munkálataiba.
A Magyar Országnak fondálója kezdetű Szent István-ének már a népet is tevékenyen bevonta a közös éneklésbe.
A Magyarországon élő kisebbségeket is be kell vonni múltjuk kutatásába,
- A magyar tanárok segítségével a tehetséges hallgatókat be lehetne vonni a tudományos szakmai munkába, az egyetemi, kari, tanulmányi versenyekbe.
A magyar úszónő edzője, Kiss László mindenesetre arra a kérdésre, bevonták -e már ők is a szert a felkészítésbe,
A majdani nyertesnek az Antenna Hungáriát és a Magyar Postát együttesen legalább 25 százalékos részesedéssel be kell vonnia az üzletbe.
A manhattani ügyészség szerint a maffiacsaládok által is alkalmazott machinációba nem ritkán a kiszemelt cég vezetőit is bevonják.
ám a protokollt nem vonták be.
A már befejezett rétegek felületét először nagyon vékony oxidréteggel vonták be,
A már említett kormányrendelet értelmében július 1-jétől a kamara bevonhatja a sárga színű rendszámtáblákat legalább három hónapra, de legfeljebb öt évre.
a már felújított színház további működtetéséhez, a funkció fenntartásához a fenntarthatóság érdekében kíván a privatizáció magánforrásokat bevonni.
A már kiváltott könyveket nem vonnák be, továbbra
A másik tortalapot 15 dkg felolvasztott tortabevonó csokoládéval bevonjuk
A második ajánlással kapcsolatos egyeztetésbe az IM a PM-et is bevonta,
A Matáv a lejáró kártyákat a viszonteladóktól is bevonta,
a matematika alapján nyilván tőkét kell bevonni a társaságba.
ám az akcióba a múlt hétvégi három felső-ausztriain kívül most két alsó-ausztriai határállomást is bevontak.
ám az osztrák képviselőket nem vonták be az előkészítésbe,
ám azt - a gyors riasztásnak köszönhetően - hiánytalanul sikerült bevonni
A megállapodás kidolgozásába nem vontak be senkit a romániai magyar nyelvű médiából.
A megbeszélésekbe bevonják azt a műszergyártó céget is,
a megegyezés technikáiba bevonja közvetlenebbül az állampolgárt is.
a megfelelő szakértőket az ügyben bevonták, további vizsgálat folytatására - jogszabályi felhatalmazás hiányában -
A meghívásos pályázati rendszerbe negyvennyolc, döntő többségben borsodi és szabolcsi hátrányos kistérséget vontak be.
a meghívott országokat egyre jobban bevonják a közös munkába.
A megjelenítéshez óhatatlanul be kellett vonni a társművészeteket,
A megmaradt lapot 100-200 g mokkacukorból készült olvasztott cukorral bevonjuk,
A még megmaradt ezer példányt be kell vonni.
a megoldás érdekében be kellene vonni az Állami Számvevőszéket.
a megoldás érdekében be kellene vonni az Állami Számvevőszéket.
A megszűnt részvénytársaság részvényeit be kell vonni.
A megtöltött és összeillesztett tortát frissen vert cukrozott tejszínhabbal a tálalás előtt bevonjuk
A megtöltött tésztát gőzön megolvasztott mártócsokoládéval bevonjuk
A megtöltött tortát cukros csokoládémázzal vonjuk be
A megyében évente elvett 300 jogosítvány jelentős részét ittas vezetés miatt vonták be,
A megyei közlekedésrendészet hat hónapra bevonta egy gépkocsitulajdonos forgalmi engedélyét azon a címen,
amely a cselekvő ember valamennyi kapcsolati és közlési formáját bevonja a terápiába ( nonverbális, metakommunikatív történések, akciók ) anélkül,
amely a helyi romaszervezeteket egyáltalán nem vonta be a döntésekbe " -
amely a II. világháború alatt a szovjet hadsereg által a sztálinista lágerekbe elhurcoltaknak járó anyagi kárpótlásba a határon túli magyar lakosságot is bevonta.
amely a jegyzés időszakában nyugdíjasként foglalkoztatottakat is bevonná ebbe a körbe,
amely alvállalkozóként a Matávot is bevonja majd a beruházásba.
amely a világon egyedülállóan fehér sókicsapódással vonta be a domboldalakat,
amely a Westel 900 és a Pannon GSM piaci vetélytársa lesz - köteles összesen 25 százalékos részesedéssel bevonni a Magyar Postát és az Antenna Hungáriát.
amely az állam és az egyházak egyezkedésébe mintegy kívülállóként kívánja bevonni az önkormányzatokat,
amely az egyéni és társas válalkozásokat is bevonná a munkanélküli ellátási rendszerbe.
amely bármely felmerülő kérdés esetén más szakértőket is bevonhat a döntésbe.
amelybe 105, ismétlődő vetélésektől szenvedő asszonyt vontak be.
amelybe 18800 55 évnél idősebb férfit vontak be.
amelybe 49 százalék erejéig más társat is bevonhatnak.
amelybe a honvédség és a rendőrség alakulatai mellé bevonják a munkásság és a fiatalság felfegyverzett osztagait is.
amelybe a kisebb rendszereket apportálták és a társaságok egy tőkeerős finn befektetőt vontak be.
amelybe a társadalom minden rétegének a képviselőit bevonják. a törvényalkotás során sok államban az érdekegyeztetést ezen felül még a kétkamarás parlamenti rendszer külön
amelybe az állami média az utca emberét is igyekszik bevonni.
amelybe az ellenzéket is bevonja.
amelybe az FVM felső vezetésének eredeti elképzeléseivel szemben mégis bevonták a feldolgozókat,
amelybe azóta bevonták az OTP Kft.-t, az Interlinest és a Siotourt is.
amelybe az ő szervezetének a képviselőit is bevonták,
amelybe barátságos unszolással igyekeznek az idegeneket is bevonni -, maga a fiesta
amelybe be kell vonni a természetvédelmi helyettes államtitkárt,
amelybe bevonja a terméket, tulajdonságait, stb.
amelybe bevonják a fegyveres felkelőket,
amelybe bevonják a két ország üzletembereit is.
amelybe bevonná az USA szövetségeseit.
amelybe bevonnák a Mediawave fesztivál szervezőit is.
amelybe bevonta az MDNP-t és a Vállalkozók Pártját.
amelybe bevontak 27 települést is a határ mindkét oldaláról.
amelybe bevonták a hajóközlekedést, a fogaskerekű vasutat és más kötött pályás közlekedési eszközöket is.
amelybe bevonták a Plimsol Szolgáltató Bt.-t is.
amelybe bevonták az isteneket és a teremtés-rombolás mitikus erőit,
amelybe bevonták volna az ellenzéket is, a koalíciós pártok várhatóan politikai döntést
amelybe egyébként magántőkét is szeretnének bevonni.
amelybe egy ügyvédi irodát is bevontak,
amelybe független szakértőket is bevonnak ".
amely be kíván vonni ( remélem,
amelybe koszovói lakosokat nem vontak be.
amelybe legfeljebb 49 százalékos mértékig társtulajdonost is bevonhatnak.
amelybe magyar szakembereket is bevontak -
amelyben a közéletnek a széles rétegét kívánjuk a társadalompolitikába bevonni.
amelyben a lehető legtöbb embert lehet a támogatásba bevonni.
amelybe ne vonták volna be - a hazai társaságok mellett - a legnagyobb amerikai cégek valamelyikét,
amelyben, minél több iszlám országot is be akarnak vonni.
amelybe Peking legnagyobb kontinentális ellenlábasát, Indiát is bevonnák.
amelybe szándékaik szerint további hivatalokat vonnának be.
amelybe szeretnék bevonni az érintett minisztériumokat,
amelybe szokatlan módon bevonta a pécsi Otviga Kft.-t is.
amelybe természetesen szakértőket is bevonnak.
amelybe további öt személyt vontak be.
amelybe több száz terméknek az árát vonják be,
amely bevonhatja a munkába az ügyészségeket és a bíróságokat is.
amely bevonhatja a munkába az ügyészségeket és a bíróságokat is.
amely bevonta az ismert autókereskedő és szerelő vezetői engedélyét.
amely egyébként hét és fél milliárd dollárt tudott bevonni.
amely egyesületként működve vonja be a civil társadalmat a tűzvédelem és műszaki mentés feladatkörébe.
amelyekbe a helyi lakosokat is igyekezett bevonni,
amelyekbe az alacsonyabb jövedelműeket is bevonják -
amelyekbe be kellene vonni az Európai Uniót is.
amelyekbe be kell vonni a pedagógiai szakszolgálatokat, pedagógiai intézeteket.
amelyekbe bevonják a Hubble űrteleszkópot is.
amelyekbe bevonta barátait is:
amelyekbe bevonták a nemzetvédelmi minisztert, Victor Babiucot, a külügyminisztert, Andrei Plesut.
amelyekbe kedden bevonják a Demokrata Párt vezetőjét is.
amelyekbe nemzetközi közvetítőcsoportot is bevonnának.
amelyekbe nemzetközi közvetítőcsoportot is bevonnának.
amelyek egyrészt be akarják vonni a fegyvereseket saját katonai kombinációikba,
amelyek elfogadásába a PRM parlamenti csoportját be lehet vonni,
amelyeken keresztül bevonják a helyi politikába a civil szervezeteket.
amelyeket 233-as tömegszámú urániummal vontak be.
amelyeket a helyhatóságokat érintő döntések előkészítésébe mindenképpen szeretne bevonni.
amelyeket a jogalkotási törvény szerint be kel vonni az előkészítésbe.
amelyeket a jogalkotási törvény szerint be kel vonni az előkészítésbe.
amelyeket bevon a járulékfizetési körbe a törvény, az érdek felől nézve végül
amelyeket bevonnak a Gripenek, illetve azok alkatrészeinek gyártásába is.
amelyeket bevonnak a tárgyalási folyamatba.
amelyeket bevonnak a tárgyalási folyamatba.
amelyeket nem vontak be a vizsgálatba,
amelyeket rövid idő múlva bevontak
amelyeket szintén be lehet vonni a földalapba.
amelyeket szintén bevonnak papírral, mázzal.
amelyek gyors fejlődésükhöz a friss tőkét a tőzsdéről kívánnák bevonni.
amelyek más vállalatok munkáját az átlagosnál nagyobb arányban vonják be.
amelyek mellett a Magyar Rádió külső gyártókat is bevonhat a műsorkészítésbe.
amelyek - mint például Magyarország is - a NATO tagjai, máris be kell vonni a közös válságmegelőző és kezelő tevékenységbe.
amelyek munkájába a konzorcium tagjait már nem vonták be.
amelyeknek kitűzésébe őket is bevonják,
amelyeknek nem sikerült külföldi tőkét bevonni a termelésbe,
amelyeknél a feladat ellátására külső erőforrásokat is bevonnak,
amelyekre két-három kirendeltség területéhez tartozókat vontak be.
amelyek reményei szerint beszállítóként bevonják a termelésbe a hazai kis - és középvállalkozásokat.
amelyek során 940 millió forint értékben kárpótlási jegyet is bevontak.
amelyek során 940 millió forint értékben kárpótlási jegyet is bevontak.
amelyek ténylegesen bevonják az érintetteket a döntési folyamatokba.
amelyek valamilyen művészeten túli területet is bevonnak a kiállításokba,
amelyek vékony réteggel vonják be a fekéllyel borított felületet.
amelyért a szabálysértési törvény alapján be kell vonni a vezetői engedélyt.
amely esetében a jelen Megállapodás 2. Mellékletében meghatározott feltételek teljesítése nem igazolható vagy a jelen Megállapodás bármelyik más előírása alapján csökkentési kötelezettség alól nem mentesül, az egyes Tagok kötelesek a folyó teljes AMS kiszámításába bevonni.
amelyet a különösen elmaradott nyugati területek fejlesztésébe szeretnének bevonni.
amelyet a szervezet saját szövetei bevonnak,
amelyet a tanácsadásba bevontuk,
amelyet azért vontak be,
amelyet be kell vonni az üzletekből. -
amelyet eddig nem tudtunk bevonni az országosan egységes autópálya-építési és állami működtetési rendszerbe.
amelyet egy molekularétegnyi vastagságú alkanethiol kenőanyaggal vontak be.
amelyet éjszaka áttetsző burokkal vont be a fagy,
amelyet jobban be akar vonni a birodalmon belüli munkamegosztásba.
amelyet majd vörös lakkal vonnak be, cinóbervörös
amelyet mindenáron be kell vonni a nemzetközi életbe.
amelyet nem lehet az eljárásba bevonni.
amelyet sem a külügyi tárca, sem a belügyminisztérium nem vont be
amelyik a kormány ügyrendjéhez való viszonyt is bevonta az előzmények kapcsán,
amelyik az elmúlt három esztendőben nem volt hajlandó bevonni a hatalmon kívüliek, a tőkén kívüliek, a polgárosodást még nem élvező társadalmi rétegek érdekeit ebbe a képviseletbe.
amelyik bevonja a " biológiai szülőket " abba a döntési folyamatba,
amely jégpáncéllal vonta be az utakat.
amely jégpáncéllal vonta be az utakat.
amely jól indokolható és nem von be további forrásokat az egyik változat.
amely két magyar ügyvédet is bevont a munkába.
amely kft-szerződéssel bevonta a turistaforgalomba az 1925-ben megújított Vízgyógyintézetet,
amely látkörébe bevonja, diplomatáktól
amellyel a folyó áradásait igyekeztek bevonni a kor sajátos területhasználataiba.
amellyel igyekezett tevékenységi körébe bevonni azokat a műveletlen területeket,
amellyel újabb és újabb országokat, településeket és cégcsoportokat von be a nemzetközi pénzügyi befektetés körébe.
amellyel újabb és újabb országokat, településeket és cégcsoportokat von be a nemzetközi pénzügyi befektetés körébe.
amely minden ocsmányságot bizonyos " igazságtételi " jogosultsággal von be.
amelynek a magyar forgalmi engedélyét és rendszámtábláját az ország elhagyása miatt már bevonták,
amelynek átvizsgálásába Alain Maigret igazgató a Műemlékek és Történelmi Emlékhelyek Nemzetközi Szervezete ( ICOMOS ) és a Nemzetközi Természetvédelmi Szövetség ( IUCN ) szakértőit is bevonta.
amelynek egy részébe valamennyi képviselőt szeretnénk bevonni a határozathozatal érdekében.
amelynek elkészítésébe társszerzőként bevonták Tim Rice-t, a Jézus Krisztus Szupersztár szövegíróját.
amelynek értelmében a doppingoláson ért versenyzők rajt engedélyét automatikusan bevonják,
amelynek értelmében a doppingoláson ért versenyzők rajt engedélyét automatikusan bevonják.
amelynek finanszírozásához pályázati - és vállalkozói forrásokat is be kell vonni. ˇ A város infrastrukturális fejlesztéseinél kapjana k elsőbbséget a kiemelt idegenforgalmi területek ( Tapolca, Lillafüred, Vár
amelynek finanszírozásához pályázati - és vállalkozói forrásokat is be kell vonni. ˇ A város infrastrukturális fejlesztéseinél kapjana k elsőbbséget a kiemelt idegenforgalmi területek ( Tapolca, Lillafüred, Vár
amelynek finanszírozásához pályázati - és vállalkozói forrásokat is be kell vonni. ˇ A város infrastrukturális fejlesztéseinél kapjana k elsőbbséget a kiemelt idegenforgalmi területek ( Tapolca, Lillafüred, Vár
amelynek foglaltságától függően lehetett újabb és újabb processzorokat bevonni a munkába, a szerver vagy az alkalmazás újraindítása nélkül.
amelynek kialakításába, felügyeletébe bevonták a kiadó marketingszakértőjét is.
amelynek kialakításába, felügyeletébe bevonták a kiadó marketingszakértőjét is.
amelynek létesítésébe további vállalkozókat akar bevonni a társaság.
amelynek munkájába iparkodott bevonni a magyar szakmai élvonalat.
amelynek részeként tőkeemelés után a bank szakmai befektetőt akar bevonni a részvényesek közé " -
amelynek révén a partnereket jobban bevonják majd a politikai konzultációkba, a döntéshozatalba, a vezetésbe és a tervezésbe a szövetség által irányított válságmenedzseléső és béketámogató műveleteknél.
amelynek révén új, külföldi tulajdonosokat vonnának be a buszgyártásba.
amelynek serkentésére magyar javaslat szerint Phare-pénzeket is be kellene vonni.
amelynek sikerült nemcsak mozgósítania, de be is vonnia az akcióba az erdélyi magyarság tekintélyes hányadát.
amelynek során a tárgyalásokba bevonják az összes érdekeltet.
amelynek tevékenységébe mindenütt be kívánjuk vonni a civil társadalmat is,
amely szerint 18 büntetőpont után automatikusan bevonnák a vétkes gépkocsivezető jogosítványát.
amely szerint a két ország közötti alapszerződés megvalósítására megalakítandó vegyes bizottságok munkájába esetleg nem vonnák be a szlovákiai magyarok képviselőit.
amely szerint a következő kormányba akár a mérsékelt tálib vezetőket is bevonhatják, tulajdonképpen felszólítás
amely szerint a KV-ba bevonják Kardos Lászlót, Márkus Istvánt, Tőkés Ottót, Gyenes Antalt s Tánczos Gábort.
amely szerint bevonják a szombathelyi TIP-TOP vasúti személykocsi - és épülettakarító kft. dolgozóinak szabadjegyét.
amely szerint középtávon Kínát is be kellene vonni a hét vezető ipari hatalmat és Oroszországot tömörítő nyolcak csoportjának együttműködésébe.
amely szerint mind több települést kell bevonni a Tour-őrületbe:
amely több százezer számítógépet vonna be a SETI-programba..
amely ugyancsak bevonná a munkába a DR-t,
A mentési munkálatokba bevonták a boszniai hadsereg,
amennyiben a Diákhitel Központ nem tud a piacról az előirányzott kamatot lehetővé tevő tőkét bevonni,
amennyiben a folytatás rendjén bevonja a
Amennyiben a leányvállalatokat, a közös vezetésű vállalkozásokat az anyavállalat az ( 1 ) - ( 3 ) bekezdés alapján a konszolidálásba nem vonja be és
amennyiben az észak-atlanti szövetségbe megpróbálják bevonni Észtországot, Lettországot vagy Litvániát -
amennyiben szeptember 25-éig nem vonja be a kétnyelvű bizonyítványokat,
a mérésbe bevonták viszont az akkreditált TÜV-Ausztriát is.
A mérsékelt koszovói albán politikus szerint, a szerb kisebbséget be kell vonni a politikai életbe, Koszovó igazgatásába,
A mezőgazdasági kormányzat már eddig is jelentős forrásokat vont be elsőként az ingatlannyilvántartás számítógépes korszerűsítésébe, a piacfigyelésbe, az FM területi élelmiszer-higiéniai intézményhálózatának modernizálására, az állat - és növény-egészségügyi információs rendszer felállítására,
ám ezt a Marosvásárhelyen őrzött szöveget nem volt módom vizsgálódásomba bevonni.
Ám ha egy hagyományos dzsipszi vagy jiddis rituáléba próbálnak bevonni -
ám ha nem vonják be a döntések előkészítésébe,
amibe a cigány koordinációs tanácsot minden tekintetbe be kell vonni.
ami be akarta volna vonni őt a társalgásba.
amibe a környéken lakó szülőket, felnőtteket bevonhatjuk -
amibe a Tudjman-rendszer alatt nem kívánták bevonni,
amibe az EP-t most még csak tanácskozási joggal vonják be,
amibe be kívánták vonni a Szeviépet és az Alfa Nova révén érintett két dunaújvárosi céget is.
amibe bevonta az érintett kerületi önkormányzatokat,
amibe - egy jövő héten várható egyeztetésen - bevonják az ágazati kamarákat és érdekvédelmi szervezeteket is.
amibe harmadik félként Pakisztánt is be akarja vonni.
amibe helyi erőket is bevonnak, nem beszélve állandó személyi testőréről, egy biztonsági főnökről,
amibe még a NBH-t is bevonták,
amibe nem átalltál mindjárt mindenkit be is vonni, fűt-fát, nemcsak a barátaidat,
amibe pályázati úton be kívánják vonni az egyházi és civil szervezeteket is.
amibe szakmai befektetőt kívánnak bevonni;
amibe véletlenül kedvenc Nagy Feródat is bevonták, valószínűleg némi aprópénzért vagy ingyen,
ami bevonja a bútorokat,
ami először az ellenőrzendők sorába a köztársasági elnöknek, a miniszterelnöknek és az országgyűlési képviselőknek jelölteket is bevonja;
ami elsősorban olyan termékeket von be ebbe a járulékköteles körbe,
amiért döntéseibe nem vonja be az internetezőket, illetve
amíg a tejszín finoman bevonja a kis nockedli-darabokat.
amíg az automata bevonja a kártyát.
amíg be nem vonják őket is a tárgyalásokba.
amihez persze újabb erőforrásokat kell bevonni,
amik a mű élvezetébe bevonják a múló időt,
Amikor 1982-ben végleg bevonták az útlevelemet,
amikor a bíró a határbírókat bevonta az ítélkezésbe.
amikor - adóbűncselekmények gyanúja miatt - az APEH-os szakembereket is bevonják.
amikor a gyerekeket nem vonják be a közvetlenül őket érintő döntések meghozatalába,
amikor a járőrtársat tanúként vonta be az eljárásba,
amikor a keleti céljai közé bevonta a Szovjetuniót is.
amikor a keleti céljai közé bevonta a Szovjetuniót is.
amikor a koalíciós osztozkodás körébe bevonták az államfői tisztséget,
amikor a leányvállalatot először vonják be az összevont ( konszolidált ) éves beszámoló készítésbe.
amikor a leányvállalatot először vonják be az összevont ( konszolidált ) éves beszámoló készítésbe.
amikor állítólag Valentyin Jumasev ötletére a liberális reformerek és a Jelcin újjáválasztására felsorakozott oligarchák bevonták a kampányba.
amikor a másikat bevonjuk a beszédbe,
amikor a nap nem lassanként vonja be sugarait,
amikor a politikai ellenfelek az egymással való leszámolásba bevonják a rendőrséget, az ügyészséget,
Amikor a tantestület különböző csoportjait, tagjait bevonjuk a feletteseik,
amikor a társult vállalkozást első alkalommal bevonják az összevont ( konszolidált ) éves beszámoló készítésbe.
amikor a társult vállalkozást első alkalommal bevonják az összevont ( konszolidált ) éves beszámoló készítésbe.
amikor a társult vállalkozást első alkalommal bevonják -
amikor a társult vállalkozást első alkalommal bevonják -
amikor a tulajdonos az üzletbe is be akarta vonni.
amikor az addig elhanyagolt állatot bevonta a mesekönyvek világába.
amikor az Alkotmánybíróság határozata alapján újabb kárvallott rétegeket kell bevonnunk.
amikor az ember útlevelét bevonták,
amikor az EU-csatlakozáshoz bevonni kellene a különféle érdekképviseleteket,
amikor az intézetet bevonták a brit atomfegyver-kutatásba,
amikor " bevonta " a pártot a vodkagyári ügybe.
amikor bevonta a vidék parasztjait, vállalkozóit,
amikor bevonta tevékenységébe ezen államok szabadon választott parlamenti képviselőit.
amikor bevonta tevékenységébe ezen államok szabadon választott parlamenti képviselőit.
amikor bevonta tevékenységébe ezen államok szabadon választott parlamenti képviselőit.
amikor csupán a panasz alapján vonták be a működési engedélyt,
amikor ezt a kiadást sebbel-lobbal bevonták,
amikor John James a fiait is bevonta a vállalkozásba -
Amikor más szakértőket is be akart vonni a vizsgálatba,
amikor minél több érintett felet bevonunk a felismert problémák feltárásába, megoldásába ( természetesen osztozva velük is a siker fölött érzett megelégedésen ).
amikor mintegy 500 milliárd forintnyi támogatást lehet bevonni a fejlesztésekbe.
amikor pénzt von be a pénzpiacról, nem csupán a garanciákról
amikor - sokszor szintén a politikai vita részeként - a törvényhozás folyamatába kívánták bevonni.
amikor veszteglésből vagy visszaesésből áttért növekedési pályára, ehhez külföldi erőforrásokat vont be.
ami mint megkopott aranyfüst régi családi képek keretén, bevonja a könyv lapjait.
a mindenható tantervek készítésébe a hetvenes években a hivatalnokok legalább a kutatókat is bevonták.
ami nem is csoda, elvégre külföldi szakembereket is bevontunk az elkészítésébe.
aminthogy be sem vonták.
aminthogy be sem vonták.
amit azután olvasztott viasszal is bevonhatunk.
amit azután vontak be,
amit bevonnak az allapotodra hivatkozva.
amit már olyan vastagon bevont a tea,
amit még be lehetne vonni,
amit most bevonok.
amivel anyám a paplanomat bevonta,
amivel bevonták,
amivel Bleont bevonja az előadást,
A mi vizsgálatunkba kb. 500 beteget szeretnénk bevonni
ám később, fegyvermodernizációra hivatkozva, bevonták,
ám megfogalmazása szerint a cégek mindegyikénél bevonták a helyi munkavállalói szervezeteket is a privatizáció előkészítésébe.
Ám mert az őket érintő kurzusokba a romák szervezeteit is bevonják,
A módosítási javaslat tehát az EU-n kívüli természetes és jogi személyeket is bevonja a kedvezményezettek körébe.
A módosító indítvány - nagyon helyesen - a főhatóság mellé az Állami Bankfelügyeletet is bevonja.
a Mol az ottani koncesszióba tőkeerős partnert kíván bevonni, hasonlóan a jemeni vállalkozáshoz.
A montenegrói kormány a tárgyalásokba bevonná a helyi ellenzéket, az Együtt Jugoszláviáért koalíció pártjait is.
Amúgy csupán a jogosítványukat vonhatja be,
ám újabb szolgáltatásokkal jelentős ügyfélkört lehetne bevonni a biztosítottak körébe.
A múlt évben az iskoláskorú gyermekeknek mindössze 11%-át sikerült bevonni az iskolatejprogramba.
A munkába 84 ügyvédet vontak be,
A munkába akár osztrák kutatókat is be lehetne vonni.
a munkába a későbbiekben bevonják a Kincstári Vagyoni Igazgatóság jogászait is,
A munkába a régió szakmai és társadalmi szervezeteit is bevonják.
A munkába a szakma egy részét nem vonták be.
A munkába be kívánják vonni az érintett települések, Szilvásvárad, Fedémes, Hevesaranyos, Istenmezeje, Tarnalelesz,
a munkába be kívánunk vonni.
A munkába bevonjuk az elméleti és gyakorlati jogászokat is.
A munkába bevonnak majd forgalmi és műszaki szakembereket,
a munkába bevontuk az érintett nemzeti parkok munkatársait, a területen működő vadásztársaságokat, halászszövetkezeteket, horgász egyesületeket, illetve régióban működő természetvédelmi egyesületeket.
A munkába egyetemistákat is bevontak.
A munkába mindenképpen bevonják a szakmai kollégiumokat -
a munkába természetesen bevonnánk a rendőséget és a katonaságot is.
A munkába több tanácsadó céget is bevonnak,
A Munkapárt kénytelen volt bevonni a kormányba a keményen jobboldali, területi engedményeket ellenző vallásos cionista telepesek pártját, a radikális baloldali, feltétlen békét kívánó Merecet, a vallásos intézményeinek örökösen pénzt követelő ultraortodox Saszt, az orosz bevándorlók szekuláris Jiszrael Baalija pártját.
A munkatársakat a lehető legteljesebben bevonták a döntésekbe ( participáció )
A Munka Törvénykönyvébe érdemes lenne bevonni a rejtett diszkrimináció fogalmát,
A műkincshez értő fővárosi kollégákat is bevonták a nyomozásba,
A műtrágyák valóban drágák, de nem lenne helyes a szóban forgó terméket bevonni a támogatott cikkek körébe -
a nagy filmek finanszírozásába bevonják az egész világ mozilátogatóit.
A nagyobb plébániákon a jelölőbizottságba be lehet vonni hitüket komolyan megélő nem egyháztanácsosokat is,
A napi 100 ezer vevő kiszolgálása érdekében segéderőket kellett bevonni.
A napi 24 órában frissített oldalak változatossá tételéhez folyamatosan újabb partnereket kívánnak bevonni a következő hónapokban.
A napsugár csorgása nemcsak a leveleket vonta be szép ragyogással, de a macskamézet
A NATO a koszovói válságban érintett partnerországait már hosszabb ideje bevonja a szerbiai tartománnyal kapcsolatos szövetségi döntéshozási folyamatba -
A NATO mindenképpen szeretné bevonni Oroszországot is a későbbi politikai rendezésbe,
A NATO-tagállamok kedvező döntése esetén vonja be az ellenzéket a meginduló csatlakozási tárgyalásokba!
Andrasch Starke német ügetőbajnoknak egy hónapra bevonták a versenyengedélyét,
Andrej Kirilovics Razumovszkij herceg cári követ termeiben mutatta be egykor V. szimfóniáját Ludwig von Beethoven.
( A néhány ezer forintos zsákokban csak valamilyen vattaréteget, töltőflízt bevonnak,
a nem cserkészek közül kiket lehet a munkába bevonni.
a németek a politikai megoldásba Oroszországot is szeretnék minél jobban bevonni,
A német kancellár Kínát is bevonná a Nyolcak csoportjába,
A német kancellár Kínát is bevonná a Nyolcak csoportjába,
A német kancellár Kínát is bevonná a Nyolcak csoportjába,
A német kormány a szövetségi rendőrséget is be akarja vonni a szélsőjobb elleni fellépésbe.
A német kormány a szövetségi rendőrséget is be kívánja vonni a szélsőjobb elleni fellépésbe.
A nemzetbiztonsági szolgálatokat és a rendőrséget csak akkor vonja be a közigazgatási hivatal,
A Nemzeti Énekkarral is jó lenne többet foglalkozni, újabb produkciókba bevonni a kórust,
A nemzeti hovatartozás pozícióját meghatározó dimenziók közé nem vontuk be a származást, az amalgamáció intergenerációs vetületét.
A nemzetközi elszigeteltség évtizedei után Észak-Koreát is bevonták a vezető ázsiai biztonsági fórum munkájába:
a nemzetközi közösségnek pedig az eddiginél szorosabban be kellene vonnia Irakot -
A nemzetközi szocializmus eszmekörébe bevonni a magyar parasztot képtelenség..., a parasztot mindig faji önérzet és a virtus nagy rugói mozgatnák,
A nemzetközi űrállomás létesítésébe a szövetség valamennyi tagországát bevonnák.
A Nemzetőrség vezetésébe sem vonták be - igaz, Dudás nem
a Néppártot nem vonták be a visszaléptetés egyeztetésébe.
a nézőket bevonja a produkcióba.
A nézőket is bevonja a játékba.
A nézőt be lehet vonni a játékba.
annak a jogosítványát legalább 6 hónapra bevonnák
annak a jogosítványát legalább hat hónapra bevonnák
annak a kivetődő parazsai a fény vörös rúzsával vonták be Vivi indiánfejét.
annak évekre bevonják a taxiengedélyét.
annak legalább fél évre bevonják a jogosítványát
a, normalizáció " korszakában mítoszi fény vonta be a mozgalom résztvevőit, függetlenül attól,
A Nők és az életminőség elnevezésű szervezet 50 különböző vállalatnál dolgozó 2500 személyt vont be a felmérésbe.
A nyelvművelők a páros ruhadarabokat is bevonták a szabályba.
A nyírségi tájat olyan finom pára vonta be,
annyira nem rossz színész + a Lucastól ördögi húzás lenne bevonni a 2. epizódban,
A nyolcadikosok nem vonták be a kisebbeket a bizalmukba,
A nyomok eltüntetése után bevontuk az őrséget minden távolabbi posztról,
A nyomozásba az Interpolt is bevonták.
A nyomozásba ballisztikus szakértőket is bevonnak,
A nyomozásba bevonták az USA Szövetségi Nyomozó Hivatalát ( FBI ) is.
A nyomozásba számos szakértőt bevontak.
A nyomtatott áramköri lapok alsó és felső felületét összekötő lyukakat újabban fém helyett polipirrollal vonják be,
A nyugdíjasok szervezetét eddig senki sem vonta be a rendszer megreformálásába
A pályáztatásba igyekeznek magánosított vállalatokat is bevonni.
Apám könyvén kívül a többi Szent Zsonna-életrajzot bevontuk, azok kevésbé alapos munkák,
A panaszos az Országgyűlési Biztosok Hivatalának Panaszirodáján személyesen előadott panasza szerint az 1992-ben történt közlekedési baleset következtében jogosítványát az eljárt hatóságok bevonták.
A panaszos jogosítványát az 1992-ben történt közlekedési baleset miatt az eljáró hatóságok bevonták.
A papirossal leragasztott nyírfavesszőket rövidesen vászonnal, selyemmel ( franciáknál ), továbbá birkabelekkel ( angoloknál ), végül gumírozott gyapjúszövettel vagy selyemmel ( németeknél és nálunk ) vonták be,
A parancsnok szerint a háborúba nem vonják be Albániát,
A partnerség elve az ifjúság részvételével, a kölcsönös előnyök alapján kíván humán erőforrást bevonni a rendszerbe.
A partnerség elve követelményének megfelelően egy valóban demokratikus döntéshozatal megteremtéséhez a regionális stratégia kidolgozásába be kell vonni a helyi és területi önkormányzatok képviselőit.
A partnerség elvére törekedve a minisztérium a régiókat is bevonja a pályázatok elbírálásába,
A patológust akár műtét közben is bevonhatják a munkába?
a pénzcímletek ( hisz az alacsonyabb papírpénzeket már bevonták ) stb.
A pénzügyi tárca bevonná a fedezet nélküli nyugdíjkiadások forráskiegészítésébe az érintett minisztériumokat,
A pénzügyi tárca szerint az önkormányzatokat éppen azért vonnák be az otthonteremtési támogatás megítélésébe,
a perbe be kívánják -e vonni az első és másodosztályú futballcsapatokat működtető sportszervezeteket vagy sem.
a pert indító szervezet saját rendezetlen munkajogi kapcsolatai miatt indított vitába kívánja őket bevonni.
A Pfizer Kft az adományozási program lebonyolításához, általa kiválasztott együttműködő médiapartnert ( az InfoRádiót ) von be.
A Phylaxia vezetése egy tőkeerős, ír állatgyógyászati termékeket gyártó céget is szeretne tulajdonosként bevonni,
A pilótának ideiglenesen bevonták az engedélyét.
A polgárközeli ügyintézést célzó kisebb létszámú és hatékonyabban működő hivatali struktúra kialakításába bevonják a főjegyzőt is.
A polgármesterek, önkormányzati képviselők alig több mint negyede vonja be a polgárokat a fontosabb döntések előkészítésébe,
a ponthatárt meghaladva pedig bevonják a jogosítványukat.
a ponthatárt meghaladva pedig bevonnák jogosítványukat.
A porózus cserepet magas hőmérsékleten olvadó, ólommentes mázzal vonta be,
A Postabank megmentésébe csak olyan áron sikerült bevonni a brit Singer & Friedlander befektetési bankot,
a potenciális angol, német, dán, holland bajkeverők útlevelét hazájuk hatóságai eleve bevonhatják, a schengeni szerződést felfüggesztve Belgium
A praxistörvényhez kapcsolódó kormányrendelet kidolgozásába a kabinet bevonja az önkormányzati szövetségeket és a szakmai érdek-képviseleti fórumokat -
A prevenciós programot szervező ComMedia Kommunikációs Iroda számos világcéget kíván a jövőben bevonni az egészségtudatos magatartás népszerűsítésébe.
Április óta összesen húsz újság működési engedélyét vonták be,
A privatizációs szervezet eddig mintegy 110-120 milliárd forint címletértékű kárpótlási jegyet vont be.
A programba azokat a vállalatokat vonják be,
A programba bevonjuk nemcsak az önkormányzatok,
A programba bevonni javasolt egykori erődök ( Boldogkő, Csesznek, Csobánc, Diósgyőr, Füzér, Hollókő, Regéc, Rezi, Sirok, Somlóvár
A programba bevontuk a kollégákat:
A programba Magyarországról a Tisza-tó környékén lévő települések polgármestereit vonták be.
A program kialakításába és végrehajtásába hathatósan szeretnénk bevonni a diákokat felkészítő szaktanárokat, ill. szakembereket és további társintézményeket is.
A program szerint a jelenlegi Érdekegyeztető Tanács tárgyalásaiba olyan jelentős csoportokat is be kellene vonni,
a projektek meghirdetésénél sikerült igen széles körű nyilvánosságot bevonni.
a projektet alkotó grémiumba bevonták a pénzügyi és az igazságügyi tárcát, a Budapesti Értéktőzsdét ( BÉT ), a Budapesti Árutőzsdét, a PSZÁF-et, a Concorde Értékpapír Rt.-t, az OTP Bankot, az ITDH-t, a Focus Befektetésminősítő Rt.-t, a Kopint-Datorg kutatóintézetet, a Vállalkozók Országos Szövetségét, továbbá a Magyar Munkaadók és Gyáriparosok Országos Szövetségét is.
A projektet koordináló tanszékvezető szíve szerint nem vonna be külső cégeket a programba,
A projekt megvalósításába be kell vonni a kisebbségi önkormányzatok mellett a települési önkormányzatokat és a területfejlesztési tanácsokat is.
A projekt védnökségébe a főpolgármester bevonta Fellbach intézményeit és lakosságát.
A pszichológusok ugyanazt a két kis történetet mutatták be a két ország egyetemistáinak ( Dél-Afrikában csak fehér diákokat vontak be a kísérletbe ).
A puhatestűek és a zsákállatok lektinjei például bevonják,
a rádió magyar adásának szerkesztői - egy magyarországi tévéműsor mintájára - vonják be a Fényszóró című műsorba a magyar középiskolákat is.
A ransparency International Slovensko szerint Dzurinda-kormány a korrupcióellenes küzdelembe - elődjével ellentétben - a társadalom széles rétegeit igyekezett bevonni, de eddigi eredményei szintén nem nevezhetőek átütőnek.
A reformok kidolgozásába és megvalósításába aktívan bevonta a liberális Gigorij Javlinszkijt és csapatát is.
A régi falakat véges-végig futószolo vonja be,
A régi százas bankjegyet és a kétszáz forintos érmét tavaly vonta be a Magyar Nemzeti Bank;
A régi típusú százforintos érméket tavaly decemberben vonta be az MNB;
A régi útlevelet az új útlevél kiadásakor kell bevonni.
A reklámirodák helyett a pedagógusképző intézményeket lenne célszerű bevonni az egészségügyi megelőző, képességfejlesztő, népesség - és családpolitikai elgondolások megvalósításába -
A reklámkampányba bevonták a gyermekek körében ismertségre szert tett Xénia-láz Egyesületet,
a rendeletek előkészítésébe szeretnék bevonni a civil szervezeteket és a vállalkozói szférát is.
A rendelkezések betartatásába bevonták a rendőrséget is,
a rendezésbe be kell vonni a közlekedési tárcát,
A rendezés sikere érdekében a szervezésbe bevonták a Budapesti Közgazdaság-tudományi Egyetem szakembereit is,
A rendezők a szervezésbe a járási és a kerületi szerveket is szeretnék bevonni.
A rendezvények szervezésébe bevonták a Dayka Gábor Középiskola és Gimnázium diákparlamentjét,
A rendfenntartás érdekében a Városi Rendőrkapitányság erőit vonja be.
A rendfenntartás érdekében a Városi Rendőrkapitányság erőit vonja be.
A rendfenntartás érdekében a Városi Rendőrkapitányság erőit vonja be.
a rendfenntartó járőrözésbe bevonták a pártbizottság céllövő puskával (! ) felszerelt aktivistáit, a helyi pénzügyőröket s a vadásztársaság tagjait is.
A rendkívül titkosan működő szektába általában kábítószerekkel " hangulatossá " tett orgiák keretében vonta be az új tagokat.
A rendőrség a mai nap folyamán trópusi szakértőket is bevon a vizsgálatba,
a rendőrségbe vonják be a szabadságharcosokat;
A rendőrség bevonta a gyanusított útlevelét,
A rendőrség bevonta B. Markus útlevelét.
a rendőrség éppen azért vont be toxikológiai szakértőket a vizsgálatba,
A rendőrség erre hat hónapra bevonta a felperes forgalmi engedélyét és rendszámát,
A rendőrség ezúttal könyvszakértőt is bevont a vizsgálatba,
A rendőrség Horváth Pál jogosítványát bevonta,
A rendőrség H. Pál jogosítványát bevonta,
A rendőrség igazságügyi kertész szakértőt vont be az ügybe,
A rendőrség még a politikusok kérésére sem vonta be őket az eljárásba,
A rendőrség szakértőket vont be a nyomozásba.
A rendszer kialakításában segédkező, amerikai kormánytámogatással működő US AID például a magyar lakásépítésbe szeretné a jelzálog-hitelezést bevonni, de várhatóan a kölcsönök 60-80 százaléka agrohitel
A rendszer megváltoztatásáról szóló rendelet kidolgozásába nem vonták be a Magyar Rektori Konferenciát,
A " reorganizációs " programba a jelenleg élő - mintegy 100 milliárd forintnyi - mezőgazdasági hiteleket vonnák be,
A roma munkavállalók foglalkoztatása meglétének ellenőrzésébe a két tárca bevonja az Országos Cigány Önkormányzat képviselőit.
a roncs mentesítésébe természetesen bevonták a tűzszerészeket, az illetékes vízügyi és társadalmi szerveket. 1994 óta ez a harmadik repülőgép,
a rontott szavazólapot a szavazatszámláló bizottság bevonja,
A rovarok irtásába kénytelenek voltak bevonni a helyieket,
A siker érdekében az önkormányzat néprajzosokat, egyháztörténészeket, képzőművészeket és magyarságkutatókat vont be a munkába.
A sorállományú katonákat a legkisebb mértékben vonjuk be a válság kezelésébe.
A Stockholmban elfogadott, úgynevezett átfogó gazdaságpolitikai irányelvek véglegesítésébe bevonják a vezető tagjelöltek,
A stratégiai keret felosztását érintő döntésekbe ugyanakkor be szeretném vonni az alkuratóriumok képviselőit, oly módon,
A súlyosbodó probléma megoldásába a kormány az adakozó kedvű magánembereket is igyekszik bevonni:
A Suzuki Beszállítói Mintaprogramba bevonja az 50 magyar kis - és középvállalkozót,
a sűrű sötétség bevonta a ketreceket.
Ásványvizek, állatok, ásványok, kőzetek, népszokások, népies nevek - valamennyit bevonja gyűjtő munkájába.
A Szabadság és Egyenlőség Társaság egyik igazgatójaként vonta be 1794-ben Martinovics Ignác a jakobinus mozgalomba.
a szabályozás körébe bevonták a nem tarifális akadálynak minősülő állami támogatásokat,
A szabályozásokkal igyekeznek a tevékenységbe bevonni a gazdasági tényezőket is,
A szabályozókkal körülhatárolt, minőségbiztosítási garanciákkal megtűzdelt, privatizált egészségügy csak akkor tud pénzügyi értelemben működőképes maradni és külső pénzforrásokat bevonni,
A szabványt széleskörű vitára bocsájtották, csaknem ötszáz résztvevőt vontak be a szabvány bevezetésébe, a visszajelzések alapján a jelenleg
A szakbizottság alkalmanként szakértoket von be a munkába.
- A szakmai érdekképviseleteket szorosabban be kell vonni az érdemi gazdasági és adózási döntésekbe,
a szakmai kollégiumok gyógyszerügyekben kijelölt szakértőit " illetékességük szerint " bevonták, a Társadalombiztosítási Ár - és Támogatási Bizottság ( TÁTB ) álláspontjának véglegesítése előtt
A szakminisztérium tárcaegyeztetésre kiadott törvénytervezete szerint az államnak elővásárlási joga lenne az alapba bevonni kívánt földterületre,
- A szakszervezetek álláspontja szerint január első hetében a munkaadók és a szakszervezetek első találkozója után a kormányt is bevonják a tárgyalásokba.
A szakszervezetek szándéka szerint az első szakértői egyeztetést követően a kormányt bevonnák a tárgyalásokba, Borsik János,
A szaktárca elképzelése szerint az állattenyésztési melléktermékek kergemarhakór miatti megsemmisítésébe a magyarországi kutya -, macskatápgyártókat is be lehetne vonni.
a szavazatszámláló bizottság urnánál tartózkodó tagjai azt bevonják,
a szavazatszámláló bizottság urnánál tartózkodó tagjai azt bevonják,
a szavazatszámláló bizottság urnánál tartózkodó tagjai azt bevonják,
a szavazatszámláló bizottság urnánál tartózkodó tagjai azt bevonják
a szavazatszámláló bizottság urnánál tartózkodó tagjai azt bevonják
A Székács-féle nemesített búzafajtákat a magyaróvári Növénynemesítő Intézet is bevonta kísérleteibe.
A szekszárdi Rév szeretné bevonni a családot is úgynevezett hozzátartozói csoport létrehozásával,
a Szélkiáltó pedig Jordán Tamást is bevonta előadásába - talán,
A szélsőjobboldal elleni fellépésben a kormány a szövetségi rendőrséget is be kívánja vonni -
A szemöldököt, a bajuszt dérrel vonta be a fagy.
a Szentföld felszabadításának előkészítésébe bevonja a királyt,
A szerb miniszterelnök-helyettes nevét viselő program a helyi hatóságokba és rendfenntartó erőkbe bevonná az albánokat.
A Szereminé által szakmai nonszensznek minősített döntésbe nem vonták be az önkormányzatot.
A szerencsejátékipar képviselőit az egyeztetésbe nem vonták be.
A szertartások nemhogy bevonnák az anyanépeket,
a szervezetet pedig a rendezési folyamat minden szintjébe bevonnák,
A szervezett bűnözés elleni igazgatóság munkatársai várhatóan megint bevonják majd Juszt útlevelét,
A szerveződő egyesület munkájában minél több egyetemi oktatót, tudományos kutatót ( aktívat és nyugdíjast ) szeretnének bevonni.
A szervezők jövőre szeretnének még több községet bevonni a rendezvénybe,
A szerző az élő előadásai nyomán írt művében bevonja az olvasót a fizikai gondolatmenetekbe, a fogalmak megalkotásába,
A szerzők által kidolgozott modellekbe bevonják az átörökítés, nyelvi szocializációs háttér, nyelvi kultúra, nyelvhasználat dimenziókat,
A szigeten hiába vonták be egy pszichiátriai programba a családorvosokat is,
a szilíciumlapkát ultraibolya fényre érzékeny lakkréteggel vonják be,
A színpadi eszközök mesteri kezelésével Stein minket is be tud vonni az álmodozás szépségébe,
A szlávok nem voltak hajlandók a " terroristákat " bevonni a békefolyamatba;
A szlovákiai magyar értelmiséget az eddiginél jobban igyekszünk bevonni munkánkba,
A szobrokat bevonják,
A szobrokat mészhabarcsréteggel vonták be,
A szobrokat viaszgyanta védőréteggel vonták be.
A szociális ösztöndíjak odaítélésébe ugyanis a települési önkormányzatokat is bevonnák a felsőoktatási intézmények.
A szociális támogatás odaítélésekor a hallgatói önkormányzatoknak a települések önkormányzatait is be kell vonniuk a döntésbe.
A szolnoki bányakapitányság a Miskolci Egyetem olajtermelési tanszékének vezetőit vonta be szakértőként a történtek kivizsgálásába,
A Szovjetunió bevonta a Varsói Szerződésbe a befolyásolási övezetébe tartozó államokat,
A szövetség a gazdasági tárcát is bevonja az egyeztetési folyamatba -
A sztrádatársaság kivásárlásáról folyó egyeztetésekbe a felek bevonták a csőd szélére jutott vállalkozás vezetőit is.
A szülőket már csak azért is be kell vonni a döntésekbe,
A szülőket már csak azért is be kell vonni a döntésekbe,
A szülők mellett 15 éven felüli gyermeket is be kellene vonni segítség gyanánt,
A szürkület gyásszal vonta be az udvart.
A tagállamok nemzetközi szakmai szervezeteket is bevonnak munkájukba.
A tagjelölteket bevonják a stratégiai tervek kidolgozásába
A tagok a hagyományosnál sokkal nagyobb számú szállítmányozó vállalatot vonnak be az ajánlatadásba.
A találkozó zárónyilatkozata szerint ezentúl a nyugat-európai és az amerikai magyar szervezeteket hivatalosan is bevonják a közös munkába.
A talált lőszer be nem jelentése 2 millió lejes büntetést von maga után.
A talált lőszer be nem jelentése 2 millió lejes büntetést von maga után.
A talált lőszer be nem jelentése 2 millió lejes büntetést von maga után.
A támogatási programok kidolgozásába is bevonják az érdekképviseleti szervezeteket.
A támogatások elosztási rendszerébe az RMDSZ bevonta a civil és szakmai szféra képviselőit is,
A Tanács -, Omlás - és Róka-teremben a mészkőtörmeléket vonja be
A tantervek kidolgozásába, tantárgyfejlesztésekbe, a tankönyvek íróinak kiválasztásába, a tanárok kiválasztásába, továbbképzésébe az oktatási minisztérium bevonja az érintett kisebbség szervezeteit.
A tanulmány készítésébe bevonták a nagymarosi vízlépcső korábbi főtervezőjét, a körgát elbontását is megtervező Mikolics Sándort,
A tanulmány készítője a javaslat kidolgozásába vonja be a Semmelweis Kórház és a Diósgyőri Kórház veze tését.
A tanulmány készítője a javaslat kidolgozásába vonja be a Semmelweis Kórház és a Diósgyőri Kórház veze tését.
A tanulmány készítője a javaslat kidolgozásába vonja be a Semmelweis Kórház és a Diósgyőri Kórház veze tését.
A tanulmány szerint a Realbank-válság megoldása érdekében megpróbálták bevonni az államot - sikertelenül.
A tanulmányt előkészítő vizsgálatokba összesen 548 iskolás gyereket vontak be.
a tárca tervei szerint a készülő ifjúsági törvény előkészítésébe a konferencia résztvevőit is bevonják.
a tárgyalás menete alatt bevonja az itt élőket a véleményformálásba és a tájékoztatásba egyaránt. "
a tárgyalásokba a magyar felet is be kellene vonni,
a tárgyalásokba az érintett önkormányzatokat is szeretnék bevonni.
A tárgyalásokba nem vonják be a tálibokat, a lakosság több mint felét kitevő pastuk
- a Társaság a megvásárolt dolgozói részvényeket bevonja;
a Társaság a megvásárolt dolgozói részvényeket bevonja, -
A társaság a távozó alkalmazottaktól és az elhunyt dolgozók örököseitől 396_158 darab dolgozói részvényt megvásárolt és azokat a cég április 20-i közgyűlésén bevonta.
A tavalyi évben szeptember végéig összesen 130 üzlet működési engedélyét vonták be az illetékes jegyzők súlyos szabálytalanságok miatt.
A tegnap elrendelt nyomozásba több speciális szakértőt készül bevonni a Somogy Megyei Rendőr-főkapitányság.
A tegnap elrendelt új eljárásba bevonják a hazai Globex-cég németországi anyavállalatát is.
A tegnap esti köd zúzmarává fagyott csillogó réteggel vonta be az utat, a fákat.
a tegnapi tárgyaláson a Mobilber Kft.-t is bevonták az ügybe.
A tejszínhab kétharmadával bevonjuk,
a telepítésbe be kellene vonni az állami gazdaságokat is.
a települések rövid távú fejlesztési programjainak kidolgozásába is be lehetne vonni a vállalkozókat.
A települési önkormányzatokat is bevonná a felsőoktatási hallgatók szociális támogatásának megítélésébe az oktatási miniszter.
A teljes konszolidációba a Hart-Technik Ipari Eszközkereskedelmi Kft.-t és a végelszámolás alatt álló Hungagent Debrecen Kft.-t vonták be.
A térhódítás érdekében a fúzió után több lépcsőben idegen tőkét is bevontak.
A terjesztésbe pedig az ügynökök mellett esetleg be lehetne vonni a tanítókat is, természetesen megfelelő,
- A terv a felhasználókat és adatgyojtoket ( például a Metropolitan Csatorna Körzetet, helyi kormányzati szerveket, stb. ) is bevonja a megvalósításba.
a tervek kimunkálásába első alkalommal igyekeztek bevonni a régiókban működő intézményeket és az ott dolgozó szakembereket.
A tervek szerint a cég a több mint 20.000 Japánban található Panasonic márkakereskedést is igyekszik bevonni az elektronikus kereskedelembe.
A tervek szerint az új szervezetet bevonnák a döntéshozatalba és a pénzek elosztásában
A tervek szerint bevonnák az üzemeltetésbe a helyi vállalkozókat és a lakosságot is.
a tervek szerint ugyanis a tisztiorvosi szolgálatokat is bevonják a munkába.
A tervezésbe bevonjuk az egész csapatot,
a tervezett együttműködésbe kezdettől fogva bevonják a tagjelölt országokat is.
A tervezett kiáltvány szerkesztőinek kis közösségébe Kemény Jánossal együtt engem is bevontak,
A tésztát kihűlés után a következő krémmel vastagon bevonjuk:
a tetemet viasszal bevonták,
a tetőt szabályellenesen gyúlékony kátránypapírral vonták be, de az eső így
A tevékenységbe igen széles kört vonnak be,
A tevékenységbe közvetlenül bevont fiatalok adatai:
A tevékenységbe közvetlenül bevont fiatalok adatai:
a tisztiorvosi szolgálat bevonhatja a cég működési engedélyét.
átlagosan mekkora dokumentumszám elérésekor kell pótlólagos munkaerőt bevonni,
átmenetileg román nemzetiségű tanárokat kellene bevonni,
átmenetileg román nemzetiségű tanárokat kellene bevonni,
A tortákat vagy mignonokat melegen vonjuk be e csokoládéval.
A tortát kávéval festett cukormázzal vonjuk be
A tortát kevés félre tett töltelékkel vonjuk be
A tortát kevés rózsaszínre festett cukros mázzal vonjuk be,
A totálkáros gépjárművek alvázszámát a mai szabályozás szerint nem vonják be.
A további beruházásokat ugyan az eredményektől tették függővé, de szándékukban áll jövőre intézményi befektetőket is bevonni.
a többieket most próbáljuk bevonni a közhasznú munkába.
A többi hátralékos ügyirat feldolgozásában a vidéki földhivatalok munkatársait is bevonták.
a történtek miatt öt éve bevonták útlevelét,
A törvény-előkészítésbe a tárcák azt vonnak be,
A törvény-előkészítés során az illetékes minisztériumok viszont bevonhatják az érdekelt szervezeteket a munkába.
A törvényes rendelkezések be nem tartása komoly pénzbírságot von maga után.
A törvényjavaslat a külföldi és a háború előtti hazai gyakorlathoz hasonlóan be kívánja vonni a biztosítókat a tűzvédelem fejlesztésébe.
A törvényjavaslatok értelmében a rendőrségnek joga lenne minden " valószínű " rendbontótól bevonni az útlevelét.
A törvénymódosítás előkészületeibe bevontuk az egészségkárosodottak koordinációs bizottságát,
a tranzakcióba előreláthatólag bevonják a Pénzügyminisztérium tulajdonában lévő mintegy 4, 4 milliárd forint névértékű K and H-részvényeket is.
attól be kellene vonni a taxiórát, a rendszámot.
attól bevonják az engedélyt.
A tudományos munkába akkor még nem vontak be,
A tulajdonnévi kiegészítés csak a korábbi, az elemzésben már megnevezett elemekre koreferál, a " sors ", " viselkedés " értelmezés ezzel szemben bevonja a koreferenciák körébe az " eszménykép " címbeli és K01-beli elemet is.
A túlzsúfolt börtönökben még azt is halálos lepel vonja be,
A tű É-i végét rendszerint fluoreszkáló festékkel vonják be,
A tükörrendszert tartalmazó hengeres tokot többszörös hőszigetelő-réteggel vonták be,
a tűzhelynél karamellel vont be egy lapot.
A vadállomány által az erdőkben okozott károk felmérésébe mindenképpen be kell vonni az idáig is jól működő, szakhatósági jogosítványokkal ellátott, személyi és tárgyi feltételekkel rendelkező erdőfelügyelőségeket.
A vádlottak a cselekmények végrehajtásába bevonták ismerőseiket is, köztük az MKM tisztségviselőit.
A vádlottak a cselekmények végrehajtásába bevonták ismerőseiket is, köztük az MKM tisztségviselőit.
A vagyon bevon.
A Vajdaságot be kell vonni a tervekbe
A választás után a JNA mindkét köztársaságban bevonja a területvédelem fegyvereit ( bár f_leg Szlovéniában csak részleges sikerrel ).
A vállalat bejelentése szerint az új ablaküvegeket gyártás közben titánoxid réteggel vonják be
a vállalkozások 80-90 százaléka tud a bővítéshez külső pénzforrást bevonni.
A válogatásba azonban már a legkisebb ( első kategóriás ) vers - és prózamondót is vonjuk be.
A valószínűség fogalmát azonban e fundamentális helyen nem akarta bevonni elméletébe.
A vámkezelést végző vámhivatal a nyilatkozatot bevonja,
A várakozásoknak megfelelően az SDK a baloldali SDL-t, a magyar MKP-t és az SOP-t vonta be a tárgyalásokba.
A város híres históriája ezt a szót már különös mázzal vonta be.
- a város többi, nem veszélyeztetett övezeteit nem vontuk be a további vizsgálatba
A Városüzemeltetési Bizottságot nem kellene -e bevonni ebbe az ügybe?
A Várpalota X kavicsbányát a Femol 97 Kft., az autópálya-építés alvállalkozója vonta be az üzletbe.
A vasúti bértárgyalásokba be kell vonni a MÁV tulajdonosának képviselőjét, a közlekedési tárcát -
A védvonalak legkritikusabb pontjait a tűzoltóság búvárai a víz alatt több helyen fóliával vonták be, a védekezésbe bekapcsolódott a honvédség is.
A védvonalak legkritikusabb pontjait ezért a tűzoltóság búvárai a víz alatt fóliával vonják be.
A végrehajtásba líbiaiak egy csoportját is bevonta,
A verekedők lecsillapítására a tűzoltókat is bevonták.
A Vermont állambeli Paula Perrynek a hatóság bevonta különleges rendszámtábláját,
A versengésben viszont mindössze háromszáz intézményt kívántak bevonni, azokat,
A Versenytanács ezt a hazai társaságot is bevonta az eljárásba.
A Veszprém Megyei Bíróság elnökének döntése értelmében egyébként biztonsági fóliával vonják be a bíróság ablakait.
A Veszprém megyei nyomozók a felderítésbe bevonták a szomszédos főkapitányságok rendőreit is.
A vevő más befektetőket is be kíván vonni az ügyletbe,
a vezetésbe bevonják őket, teljesítményük produktív
A viktoriánus korban nyíltan vállalt homoszexualitása és az ezért elszenvedett börtönbüntetés - pontosabban a kemény kényszermunka a readingi fegyházban - máig a csodált és borzongott ember különös mítoszával vonja be alakját a köztudatban.
A világon eddig egyedülálló témájú tanulmányba először hét olyan pilótát és légiutas-kísérőt vontak be,
a vitába csak kötéllel lehet bevonni,
A víz, ahelyett hogy egyenletesen bevonná az üveglapot,
A vízi rendőrök nem vonhatja be a szabálysértő " jogosítványát ",
a vízügyi tárcát senki sem vonta be,
A vizsgálatba 1059 férfit és nőt vontak be az összes korcsoportból válogatva Bialystok, Gdansk, Katowice, Krakkó, Lublin, Lódz, Poznan, Szczecin, Varsó és Wroclaw városokban.
A vizsgálatba 1337, átlagban 22 éves orvostanhallgatót vontak be,
a vizsgálatba 27 budapesti és 25 vidéki önkormányzati, illetve társadalmi és egyházi szervezet által működtetett intézményt vontak be.
A vizsgálatba a miniállamokat is bevonták,
a vizsgálatba azonban mind a 69 érintett gyártót és forgalmazót bevonták.
A vizsgálatba azon tanulókat vontam be,
a vizsgálatba bevonták a polgári és a katonai titkosszolgálatok munkatársait is.
A vizsgálatba bevonták két egyetem,
A vizsgálatba elmeorvos szakértőt vonnak be,
A vizsgálatba ezért elmeorvos és pszichológus szakértőt is bevonnak.
A vizsgálatba ezért elmeorvos és pszichológus szakértőt is bevonnak.
A vizsgálatba hatvannégy heteroszexuális párt vontak be.
- a vizsgálatba kisszámú megengedett útvonalat kell bevonni
A vizsgálatba olyan műveket vontunk be,
A vizsgálatokba elektromossági szakértőt is bevontak.
A vizsgálatokba magyar részről az MKB bevonta a KPMG Hungária könyvvizsgáló céget is.
A vizsgálatok eredményeképpen 200 vendéglátó-ipari egység működési engedélyét vonták be.
A voronyezsi képcsőgyárat új tulajdonosa a belarusz-orosz tévégyártási kooperációba kívánja bevonni.
A vörösvári kapitányságot is bevonták.
A WashingtonEgyetem Magfizikai Laboratóriumában felállított eszköz fő részeit arannyal vonták be, továbbá a gyűrű
A Webigen év végéig stratégiai befektetőket von be tulajdonosi körébe.
A XVIII. században Németországban az Egyház a bor megáldását bevonta liturgiájába,
Az 1975. évi II. törvény módosításával ebbe a körbe bevonja a törvény a természetbeni juttatásokat és a szerzői jogdíjat is.
Az 1996/97. gazdasági évben az EU összes hasznosított mezőgazdasági területének 42%-át, mintegy 53, 6 millió hektárt vontak be gabona -, olajmag - és fehérjenövény-termelésbe, az alábbi megoszlásban:
Az 1996-os adatokat alapul véve az állami költségvetéseken keresztül az államok a világ bruttó termékének mintegy 36-38 százalékát vonják be adók, vámok és más jogcímek révén,
Az 1997._október_21. és november 8. között tizenhat megyében végzett munka 15-80 év közötti nézőket ( vagy potenciális nézőket ) vont be:
Az addig működő átmeneti szakértői kormányba bevonják a parlamenti ellenzék vezető erejét adó, Vuk Draskovic-féle Szerb Megújhodási Mozgalmat, illetve a javarészt parlamenten kívüli ellenzéki pártokat tömörítő DOS képviselőit is.
Az adót elbliccelők forgalmi engedélyét bevonták;
Az ágazat két reprezentatív szakszervezetét bevonták ugyan a határozat előkészítésébe, hatpontos javaslatuk jelentős részét
az ajtó üvegén kihulló fényben a kötélen a finom jégporral bevont, csonttá fagyott ruhák
Az akcióba bevonnak más, közszolgálati területen működő szakszervezeteket is.
Az akció intézkedési terve szerint a földhasználók ( tulajdonosok, bérlők, fenntartók ) minél szélesebb körét igyekeznek bevonni a parlagfű terjedését gátló munkába.
Az akkreditációs szervezetekbe be kell vonni a szakmai testületeket ( a kamarákat, a tudományos és művészeti társaságokat ) és a munkaadói szféra képviseleteit.
Az alábbi vizsgálatba nyolc óvodát vontam be.
az alapba bevonni kívánt földterületre,
Az alap felületét többlépcsős eljárással egyidejűleg nanoméretű vas - és kovaföldrészecskékkel vonják be, majd acetilén
Az alapok kiásásába kénytelen voltam bevonni két akkori miniszterhelyettes barátomat, Járai Zsigmondot és Varga Bélát is.
Az alaptőke-emelés második fázisában Princz külföldi szakmai befektetőt szeretne bevonni, lehetőleg még ebben az évben.
Az alkalmasnak látszó fiatalokat az igehirdetés szolgálatába is bevonták,
Az alkalmasság elbírálásába a jelenlegi használatba vevőt be kell vonni. - a Budapest V.,
" Az alkalmasság elbírálásába a jelenlegi használatba vevőt be kell vonni. "
Az alkalmasság elbírálásába a jelenlegi használatba vevőt be kell vonni. "
Az alkonyi nap halványuló aranyszínével vonta be a karmester a műalkotást.
Az állam - bár a szervezésbe nem vonták be -
Az államháztartás túlköltekezésének finanszírozására további külföldi forrásokat is be kell vonni.
Az állami gazdaságok többségi tulajdonánál mi 24 gazdaságot kívántunk ebbe a körbe bevonni,
Az állati takarmányozás céljára be kellene vonni a növénytermesztésbe új -
Az almaszedésbe gyakran bevonták a helyi középiskola diákjait is,
Az Álomvölgyben, a Viking területén a meghirdetett több száz lakásos lakópark mellett újabb területeket vonnának be.
Az alsó lapot barackízzel vonjuk be
Az alulról építkező programba bevonják a novemberben esedékes országos sportfórumon elhangzó észrevételeket is.
Az amerikaiaknak nehezebb lesz bevonni azt a tőkét,
az amerikaiak nem kívánják majd a sajátjukéba bevonni.
Az amerikai elnököt nemi zaklatás vádjával perlő nő ügyvédei nemsokára bevonnak az ügybe egy újabb " áldozatot " is,
az amerikai megítélés szerint közepes méretű vállalatok gyakrabban vonnak be külső szakembereket
Az anyagi feljavítás után szakmai befektetőt szeretnének bevonni a vasmű működtetésébe.
az anyavállalat, a konszolidálásba teljeskörűen bevont leányvállalat, a tőkerészesedés alapján bevont közös vezetésű vállalkozás együttesen.
Az APEH nyomozó hivatalának eddigi megállapításai szerint a gyanúsítottak pár ezer forintos " befektetéssel " hajléktalanokat, kisemmizett embereket - személyi adataik felhasználásával - vontak be a különböző vállalkozásokba.
Az ÁPV külső tanácsadót vont be az egyezségek nyélbe ütésére.
Az ÁPV Rt. az Orbán-kormány hatalomra kerülése óta nem vont be kárpótlási jegyet,
az arab ország főügyésze bevonta útlevelüket,
A zárt műanyag készüléket belülről is hidrofób, víztaszító anyaggal vonták be,
Az árufuvarozási cégbe külső tőkét kívánnak bevonni,
A zászlókat bevonták,
Az átállással kapcsolatos problémák megoldásába külső vállalkozót nem vontak be.
Az athéni olimpát szervező Kosztasz Bakoulisz magyar cégeket is szeretne bevonni a munkába.
Az autó vezetőjének jogosítványát bevonták,
Az ÁV Rt.-nél ugyanebben a két és fél hónapban 10 milliárd forintért vontak be kárpótlási jegyeket.
azaz a kongresszus egyes képviselőinek javaslata ellenére a Lockheednek a tervezés és gyártás egyetlen fázisába sem kell bevonnia a Boeinget.
Azaz augusztusban az összevont 21, 8 millió forintos névértékű részvényt megvásárlással bevonják majd,
azaz az UCK-át is be kell vonni a tartomány státusáról folytatott tárgyalásokba.
azaz Dávid Ibolyát nem fogják bevonni a rendszeressé váló találkozókba...
azaz differenciáltabb szükségleteket is bevon a juttatások körébe.
azaz fokozatosan növekszik a modellbe be nem vont ( feltehetőleg nem kis mértékben nem etnikai jellegű ) tényezők súlya a nemzetváltási folyamatok alakulásában,
azaz olyan rugalmas anyaggal vonják be,
azaz változókat vontak be a kutatók,
azaz vetés előtt mérgező anyagokkal vonják be azért,
Az éberség és titoktartás be nem tartásáért a fenti bajtársakat felelősségre vontam
az Eb idejére bevonták az útlevelét.
az eddigi gyakorlattal ellentétben a Gazdasági Minisztériumot nem kell bevonni.
Az eddigi gyakorlattól eltérően a Fővárosi Védelmi Bizottságot sem vonták be az események előkészítésébe -
Az eddigi tanulságok alapján a kiválasztás folyamatába a korábbinál is jobban bevonják a civil szervezeteket,
Az édesapa vonja be gyermekeit saját hobbijába, kedvenc időtöltésébe,
Az egészet a krémmel bevonjuk,
Az egészet a már említett kígyóbőrrel vonják be.
Az egészségügy működtetéséhez szükséges többletforrást üzleti biztosítókon keresztül szeretnék bevonni, ezekbe a pénztárakba az előzetes becslések szerint százezer magyar
Az egész történelmi alkotmányunkat be kívántuk vonni ilyen szempontból,
Az egri cég alvállalkozóként bevonja a Betonút Szolgáltató és Építő Rt.-t.
az egy ablakos rendszerbe be kellene vonni az adóhatóságot és az Vám - és Pénzügyőrséget is.
az egyablakos rendszerbe be kell vonni az adóhatóságot és a Vám - és Pénzügyőrséget is.
az egyes társadalmi csoportokat vonják be,
Az Egyesült Államok legfelsőbb bíróságát Bushék vonták be az elnökválasztási vitába,
Az Egyesült Államok több mint száz államot próbál bevonni a terrorizmussal szembeni küzdelembe.
Az egyetlen plebejust, a pártot sok évig vezető, jelképező Veres Pétert a politikai vezetésbe nem vonták be.
Az egyeztetésbe hamarosan bevonják a T. Ház két ellenzéki alelnökét is.
Az egyiket - tudniillik hogy az apát bevonnák a szülés folyamatába -
Az egykori államtitkár szerint az állami agrárcégek által használt földeket nem szabad a birtokrendezésbe bevonni,
Az egyszer használható igazolványokat visszatéréskor a határon bevonták
az elbírálás felgyorsítására ' 93. október elejétől bevonták a megyei kárrendezési hivatalokat is,
Az elektronikus konferencia megszervezésébe és lebonyolításába bevonták az Association for Progressive Communications nevű szervezetet,
Az elemi oktatás elsősorban a népköltészeti-népművészeti alkotásokat és ismereteket vonta be az oktató-nevelő munkába.
Az Élet Színháza interaktív produkciója bevonja a nézőt a cselekménybe.
Az elfolytott iszlamista hatalomátvételi kísérlet 1992 óta először az idén júniusban vonta be hivatalosan a betiltott mozgalmat megbékélési tárgyalásokba Butefrika elnök.
Az elhárításba bevonják a honvédséget, a határőrséget és a rendvédelmi szerveket.
Az elhárításba bevonják a honvédséget, a határőrséget és a rendvédelmi szerveket.
Az elhárításba bevonják a honvédséget, a határőrséget és a rendvédelmi szerveket.
Az eljárásba az Interpolt is bevonták.
Az eljárásba nem vonták be a felmentett főigazgatót és helyettesét,
Az eljárásba nem vonták be az ÁNTSZ-t,
az elképzelések szerint a fejlesztésbe bevonják a gyártó MiG-MAPO-t és a német DASA-t,
Az elképzelések szerint ugyanis a fejlett országokban a felsőoktatásba be kellene vonni a tényleges népesség kb. felét.
Az elképzelés végrehajtásába tehát be kell vonni Pokorni Zoltán minisztériumát is.
Az ellenanyagok valósággal bevonják a gyermek tápcsatornájának nyálkahártyáját,
az ellenőrzésbe bevonják a gyártmányt előállító Skoda cég szakembereit is.
Az ellenőrzésbe sokkal több személyt kell bevonni,
Az ellenőrzésekbe vonja be a Budakeszin működő polgárőrséget.
az ellenzéki összefogást szervezők egy része bevonná a kisgazdapártot, a másik része nem.
Az ellenzéki párt vezetője szerint a csatlakozási tárgyalásokba be kellene vonni a hazai gazdasági élet irányítóit,
Az elmúlt években több műhelytől vonták be a zöldkártya kiállítására vonatkozó engedélyt. )
Az elmúlt évek legnagyobb olajüzletében érintettek fiktív cégeket " vontak be " vállalkozásukba.
- Az elmúlt évtizedben itt megtelepedett több mint 20 milliárd dollárnyi müködő tőkét úgy kell bevonni a gazdaság vérkeringésébe,
Az előkészítésbe a berlini magyar nagykövetségen is kevesebb embert vontak be,
Az előkészítésbe az EU-s gyakorlat szerint nagyon sok partnert bevontunk, a nagyobb települések és a mikrorégiók vezetőit, a harmadik szektor és a regionális fejlesztési irodák munkatársait,
az előkészítésbe pedig vonják be a kerületeket.
Az előkészületekbe sem az ellenzéket, sem az önkormányzatokat, sem a szakszervezeteket, sem a civilszférát nem vonja be.
Az előzetes egyeztetésbe már nem vonják be őket.
az elrontott szavazólapot a szavazatszámláló bizottság bevonja
az elrontott szavazólapot a Szavazóköri Bizottság bevonja,
Az első estén mindjárt bevont atmoszférájába,
Az első félévben 930 millió forint névértékű kárpótlási jegyet már bevont az ÁPV Rt kisebb tranzakciókból,
Az első lépésben az üveghordozót egy elektromosan pozitív töltésű polimerréteggel vonják be,
Az első mondatnál bevont a játéktérbe, a család életébe.
Az első, tájékozódó jellegű vizsgálatba mindössze tíz pácienst vontak be,
az első ütemben ( 2000 végéig ) három-négyszáz somogyi romát kívánnak bevonni az úgynevezett reintegrációs foglalkoztatási programba.
az eltérő véleményeket be kell vonni a Fórum munkájába,
Az embercsempészek szervezője és vezetője, egy rajkai vasutas az üzletbe bevonta az édesapját, két sógorát, továbbá az egyik munkatársát, illetve a határőr őrnagyot és egy budapesti taxis vállalkozót annak alkalmazottjával együtt.
az engedélyezési eljárásba a bányafelügyeletet be kell vonni.
az engedélyt bevontuk.
az építészeti értékek helyreállításába bevonják a műemlékvédelmi hatóság embereit,
Az építkezésbe magántőkét is be kívánnak vonni, Borókai szerint orosz, francia és amerikai befektetők
Az építkezés finanszírozásába a kabinet feltétlenül szeretné bevonni a magántőkét,
Az érettségi vizsgáztatásba be kell vonni az iskolai szülői szervezetet, a diákönkormányzatokat,
Azért is érdemes a nyilvánosságot bevonni a kutatásokba, mivel a kívülállók gyakran hamarabb meglátják a problémákat,
- Azért majd őt is bevonjuk a nyomozásba -
Azért őt osztották be Vonna Bollog mellé,
Azért szeretnénk bevonni a társadalmi szervezeteket ennek az ajánló szervezetnek a munkájába,
azért vonják be,
azért vonta be önt,
Az érvénytelenné nyilvánított bizonyítványt be kell vonni,
Az eset tisztázására természetesen szakértőket vonnak be.
Az EU elvárásai szerint a jövőben több informatikai és hírközlési szolgáltatót kellene bevonni a szabályozók kialakításába.
Az Európai Unió országait célba vevő bűnszövetkezetek a közép - és kelet-európai térséget bevonták csempészútvonal-hálózatukba.
Az év során még 78 reménytelenül eladósodott vállalatot vontak be azok körébe,
Az ezüstmáz bevonja az agyagedényt,
Az ezzel kapcsolatos vizsgálatokba - megfigyelések és kérdőívek útján - bevonták a hallgatókat és az oktatókat is.
Az ezzel összefüggő vizsgálódásokba az Ukrán Pedagógiai Tudományok Akadémiája pszichológiai intézetének munkatársai az utóbbi három évben közel hatezer, öt-tizenhét év közötti gyereket vontak be, elsősorban azokban a régiókban,
Az FHB szeretne minél több hitelintézetet ügynökként bevonni az ingatlan-jelzáloghitel értékesítésébe,
Az FHB végül az elmúlt év decemberében 780 millió forint értékben kibocsátott jelzáloglevél révén tudott tőkét bevonni.
Az ideiglenes diákigazolványt a kiadó intézmény a következő módon vonja be:
Az idén 10 éves munkaerőpiaci szervezet a siker érdekében a civil - és a vállalkozói szférát is szeretné bevonni a jövőt megalapozó közös munkába.
Az idén június 16-án végül bevonták a társaság jövedéki engedélyét,
Az idén különböző kisebb cégek eladásánál összesen közel 940 millió forint kamattal növelt címletértékű kárpótlási jegyet vontak be.
Az ifjúsági és sportminiszter szerint a speciális képzésekbe be kívánják vonni az egyes térségek szakmai és civil szervezeteit, illetve kisebbségi önkormányzatait tömörítő kábítószerügyi egyeztető fórumokat is.
Az ifjúsági és sportminiszter valamennyi tanácsadó testületébe, illetve a Magyar Gyermek és Ifjúsági Alapítvány kuratóriumába be kívánja vonni a történelmi egyházak képviselőit.
Az ifjúságot is be kellene vonni ebbe a munkába.
Az ifjúság örvény-folyójából az érett férfikor " partjára " kilépo szerzo a tudatalattijában lerakódó élmények intellektuális átértékelésébe bennünket, olvasókat is bevon.
Az igazgató szerint nem vontak be újabb Fidesz-közeli cégeket
Az igazolványokat csak a kiállító hatóság vonhatta be, a másik állam szervei nem.
Az íjakat szinezett lakkal vonták be,
az indiai értelmiség krémjét igyekeztek bevonni,
Az Integra mindezen felül 500 millió és 1 milliárd forint közötti friss tőkét kíván bevonni,
Az internetpiacon - az amerikai és nyugat-európai tendenciákat követve - több cégnek is sikerült tőkét bevonnia,
Az intézet a néhány évvel ezelőttihez képest szerényebb anyagi lehetőségek ellenére is igyekszik a magyar művészek és tudósok legjobbjait bevonni programjaiba.
Az ínyencek csokoládémázzal vonják be a kihűlt kifliket,
Az Ipari Energiafogyasztók Fóruma ( IEF ) szerint a döntés előkészítésébe továbbra sem vonják be az érdek-képviseleti szervezeteket.
Az ipar viszont bevonja az egyetemeken jelen lévő szellemi tőkét a saját projektjeibe.
Az író a fikció felépítésének folyamatába vonja be olvasóját, a szövegek közötti viszony - ennek tere -
Az iskola-egészségügyi szolgálatot szeretnénk bevonni az oktatásba,
Az iskolákat szeretnék bevonni a mentálhigiénés intézményhálózatba,
Az ISZT-t hivatalosan nem vonták be a törvényelőkészítés folyamatába,
Az itt működő nemzetiségi intézményeket, sok évtizedes tapasztalattal rendelkező értelmiségieket gyakran még formálisan sem vonják be sem a politikai, sem a szakmai tárgyalásokba -
Az izzadás pálló sóréteggel vonta be az egész bőrfelületet;
az LRI az átalakulásról szóló egyeztetési és tájékoztatási folyamatba bevonta a vállalatnál működő hat bejegyzett és két, még bejegyzés alatt álló szakszervezetet.
Az M3-as építésébe mintegy 400 magyar vállalkozást vonnak be.
) Az MDF mostani hatalomehsegehez mit szolsz? ( hogy parhuzamot vonjak a te okfejteseddel ) Ok a 5% alatti teljesitmenyukkel biztos vmi nemes cel erdekeben ulnek be a husosfazekhoz... uff!
Az MKDSZ-t elsősorban bérviták rendezésébe vonták be, de közvetített kollektív szerződések megkötésében, módosításában, a munkafeltételek jobbításáért is.
Az MNB a jelenleg forgalomban levő ezreseket nem vonja be.
Azokat a területeket és rétegeket is igyekeznek a jövőben bevonni az egyeztetésekbe,
Azokat a történészeket és szakértőket vonták be a munkába,
Azok engedélyét két évre vonná be
Az oklevéltár munkatársai közé több katolikus szerzetestanárt is bevont,
azoknak vonják be az útlevelét.
azoknak vonják be az útlevelét.
Az oktatásba, képzésbe bevonják a település közösségeit, munkahelyeit is.
Az oktatásba nem merik bevonni az integrált tantárgyakat is.
Az oktatási folyamatba bevonja a szociális és tárgyi környezetet.
Az OKT-t is bevonják a környezeti hatásvizsgálatok elemzésébe?
Az olcsóbb megoldás szerint golyóálló fóliával vonnák be a gépkocsik szélvédőit.
Az Olivetti számos művészeti ág képviselőit vonta be termékei megformálásába, dizájnstúdiójában grafikusok, szobrászok
Az Olvasás éve rendezvényeibe az általános iskolákat, könyvtárakat, könyvkiadókat és a közművelődési intézményeket is bevonják,
az ombudsman intézményeket eredményesen bevonhatnák a törvényhozási folyamat korai szakaszába, annak biztosítása érdekében,
Azonban az új gazdasági törvény szerint nem lehet saját részvényt bevonni az alaptőke változatlanul hagyásával,
azonban mielőbb be kell vonni ezeket az ingatlanokat is az adóköteles építmények körébe.
azonban mindenképpen szükséges lett volna a helyi önkormányzatok jegyzőit bevonni,
Azonban mindjárt az elején be kell vonni a munkába több érdekelt társadalmi csoport képviselőit is.
Azonkívül bevonják az útlevelét,
Azonnal be kellett vonni őket,
azonnal bevonjuk
Azonnal bevontak harminc kiló árut,
Azon túl erősek a vallás - és egyháztörténeti kötődései, miközben az ún. kis - és szabadegyházak, szekták kérdését is erőteljesebben vonják be vizsgálódási körükbe.
az orosz csapatokat a koszovói erők részeként fogják bevonni a béketeremtésbe,
Az ország legjobb építészeit és tervezőit vonták be a " jószolgálati " tervezésekbe.
Az országos legitimitással rendelkező szervezetek a társadalomszervezési tevékenységükbe bevonják az illető szakterületen muködő helyi szervezeteket is.
Az országos reprezentatív vizsgálatba 285 gyógyszertárat, 722 orvost és 1017 gyógyszervásárlót vontak be.
Az osztrák bankok is bevonták a CW-t magyarországi finanszírozásokba. 1986-87-től a magyar pénzügypolitika - a fizetési mérleg szépítése miatt -
Azóta az ENSZ, az Európai Unió, az Európa Tanács és más nemzetközi szervezetek hivatalosan is bevonják a nem kormányzati, civil " képződményeket " a döntések előkészítésébe.
Az óvadék be nem fizetése az engedély visszavonását vonja maga után.
Az óvadék be nem fizetése az engedély visszavonását vonja maga után.
Az óvadék be nem fizetése az engedély visszavonását vonja maga után.
Az óvadék be nem fizetése az engedély visszavonását vonja maga után.
Az óvadék be nem fizetése az engedély visszavonását vonja maga után.
Az óvadék be nem fizetése az engedély visszavonását vonja maga után.
Az óvadék be nem fizetése az engedély visszavonását vonja maga után.
A zöld szerevezetek vonatkozásában ugyancsak őket vonjuk be azonos mértékben,
Az önálló orvosi tevékenységről szóló törvényhez kapcsolódó kormányrendelet kidolgozásába a kabinet bevonja az önkormányzati szövetségeket és a szakmai érdek-képviseleti fórumokat -
Az Ön egyik új javaslata szerint a nemzetbiztonsági szervezeteket és a rendrőséget is be kellene vonni a külföldiek ingatlanvásárlásának elbírálásába.
Az önkormányzatnak hovatovább már be kell vonni a szomszédokat az engedélyeztetési eljárásba.
az önkormányzatokat feltétlenül be kell vonni a gazdaság fejlesztésébe,
az önkormányzatokat is be kell vonni az integráció folyamatába,
az önkormányzatokat, önkormányzati vezetőket be kell vonni,
az önkormányzatok vonják be a lakosságot a környezetet érintő döntésekbe.
az önkormányzatok vonják be a lakosságot, önkénteseket, munkanélkülieket a települési környezet rendezésébe, javításába, ápolásába.
Az összeállított tortát alkörmössel halvány rózsaszínre festett cukormázzal vonjuk be.
Az összeállított tortát fehér cukormázzal vonjuk be
Az összeállított tortát fehér cukormázzal vonjuk be
Az összeállított tortát kevés félretett töltelékkel bevonjuk
Az összeg felosztásába be kell vonni a fővárosi, megyei gazdasági kamarákat, a nem állami, nem önkormányzati intézményfenntartókat is.
Az összeg negyven százalékát bevonták az államháztartásba,
Az összehangolás érdekében a támogatások odaítélésének folyamatába be kell vonni a regionális fejlesztési és a megyei területfejlesztési tanácsokat.
az összes terméket haladéktalanul bevonjuk.
Az ötvenes évek Magyarországán a politikai propagandába is bevont műfaj mindenesetre ebben a periódusban,
Az persze kérdés, mekkora csoportokat lehet ilyen programokba bevonni.
Az RHO fegyverszakértőt, igazságügyi orvosszakértőt, vegyészt és toxikológust von be a vizsgálatba.
" Az RMDSZ nem tudja bevonni a fiatalokat.
Az SPO szerint a jugoszláv hadsereget fokozottabban be kell vonni az albán terrorizmussal való leszámolásba.
azt a költségvetési törvény előírásával ellentétben nem vonták be a folyó kiadásokba,
Aztán azt a reményt is bevonta egy ónos szürkeség.
azt maga vonta be brómezüst emulzióval
azt ugyanis örökre bevonták,
Az UCK-t is be kell vonni
Az úgynevezett kiemelt akciókba bevonják a munkabiztonsági felügyelőket is,
Az újabb vizsgálatba az agrártárca vezetője bevonja a Környezetvédelmi Minisztérium szakembereit és a Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium több főosztályát is.
Az új gazdasági társaság cégbejegyzését elrendelő végzés kézhezvételét követő harminc napon belül a részvényeket be kell vonni.
Az új gazdasági társaság cégbejegyzését elrendelő végzés kézhezvételét követő harminc napon belül a részvényeket be kell vonni.
Az új kommunikációs eszközök, bevonták a tömegeket a nyilvánosságba,
Az új modell az önkormányzatokat például nagyon erősen bevonja a lakástámogatási rendszerbe,
az újonnan alapítandó Nemzeti Autópálya Rt. legkésőbb ősszel megkezdi a tárgyalásokat a sztrádaberuházások finanszírozásába bevonni kívánt nemzetközi pénzintézetekkel, a Világbankkal, az Európai Fejlesztési Bankkal ( EIB ),
az újonnan lefolytatandó eljárásba az APEH bevonta a vámőrséget is.
Az új rendszerbe valamennyi kereskedelmi bankot be akarják vonni.
az új testületbe bevonták a párt első emberét, Kádár Jánost is.
Az Unilever Kft. bevonja a kereskedelmi forgalomból a kék Coccolino öblítőkoncentrátumok egy részét,
Az unió az említett országokat be kívánja vonni a döntések formálásába,
Az USA kezdettől fogva szerette volna bevonni Magyarországot,
Az USA most kétoldalú alapon vonja be európai szövetségeseit.
az útlevelet bevonják.
az útlevelet bevonják.
Az utóbbiak román tannyelvű intézményeket is igyekszenek bevonni ebbe a munkába. "
Az utóbbiba be lehetne vonni a különböző alapítványokat.
Az utóbbi évtizedekben külföldi szakembereket is bevontak a szerkesztőbizottságba,
az utóbbi időben már nem vonták be őket a települést érintő döntésekbe,
Az utolsó kísérletsorozatban Harris és munkatársai ezüstöt vontak be paraffinmolekulákkal.
Az utolsó pohár felhörpintése előtt szelleme kiszabadult bőréből, védőrétegként vonta be hitvány testét, főleg azokon a részeken,
Az ügető eladásába az ÁPV Rt. ígérete szerint a lótenyésztésben és a versenyeztetésben érdekelt szakembereket is bevonja.
Az ügyvéd szerint újabb és újabb szálakat vonnak be a nyomozásba,
Az ügy vizsgálatába jelenleg orvos szakértőket vontak be,
az üléseket plüssel vonták be.
Az ülés előkészítésének munkájába vonják be Nagy Imre elvtársat.
Az üveget vörös, zöld és kék színű foszforpöttyökkel vonták be, ugyanúgy,
az üzemeltetésbe pedig úgynevezett szakmai partnert is bevonnak.
A Zsupin elleni lázadásba Hunfalvy Ilona vonta be,
Babákat is be lehet vonni a játékba.
b ) A Nemzetközi Iroda a felülvizsgálati értekezletek előkészítésébe bevonhat kormányközi és nemzetközi nem kormányszervezeteket.
b ) A Nemzetközi Iroda a felülvizsgálati értekezletek előkészítésébe bevonhat kormányközi és nemzetközi nem-kormányszervezeteket.
Bár az európai biztonságpolitika legfontosabb intézményes szervezetébe, a NATO-ba Oroszországot nem lehet bevonni,
Bármennyire hihetetlen, még az egyházakat sem sikerült bevonni a preventív munkába.
Bár néhány megyében bevonták a telephelyek működési engedélyét,
Bársonnyal fogjuk bevonni az üléseket,
Be akarja vonni a BM a kék lámpát a miniszterektől
be akarja vonni szövetségesét a politika alakításába.
be akarjuk vonni a gondjaink megoldásába a megyéket, az önkormányzatokat, a helyi településeket és a szakmai szervezeteket,
Be akarjuk vonni a legkülönbözőbb felfogású embereket az ügyek intézésébe, azzal az egyetlen feltétellel,
Befektetőt vont be a Mahir Rt. a Mahir Press Média Kft.-be is,
be fogok vonni Coca-Cola Amatil Hungary szakembereket is a termék reklámozásába.
- Be is vonjuk őket, de ez teljesen különálló kérdés.
be kellene vonni a magyar mezőgazdaságba.
be kellet volna vonni még egy csajt, csak a fentemlített ehhez túl görcsös.
Be kell tehát oket is vonni a kiállítási anyag rendezésébe, felügyeletébe, sot a felvételi idoszakban az ismertetésébe is,
be kell vonni a civil szervezeteket,
be kell vonni a civil szervezeteket,
be kell vonni a civil szervezeteket.
be kell vonni a döntéshozatali folyamatba,
be kell vonni a döntési folyamatba.
Be kell vonni a munkába a határontúliakat,
be kell vonni a nemzetközi ügyek vitelébe,
Be kell vonni a polgárokat a törvények előkészítésébe
be kell vonni a volt kisgazda frakciótagokat a kormány törvényjavaslatainak egyeztetésébe.
be kell vonni az egyházakat
be kell vonni az érdekelt munkáltatói érdekképviseleti szervet.
be kell vonni az önkormányzatokat.
be kell vonni az területi gazdasági kamarát.
be kell vonni.
Be kell vonni ezt a felet,
be kell vonni Oroszországot, Indiát, Kínát és Japánt.
be kell vonni őket Kolozsvár problémáinak megoldásába. "
be kell vonniuk a diákigazolványukat.
Be kell vonni valamennyi politikai pártot,
be kell vonnunk a munkába.
Békésiné Fejes Katalin kandidátus, a szegedi József Attila Tudományegyetem Magyar Nyelvészeti Tanszékének docense pedagógiai elhivatottságával olyan nyelvi játékba vonta be az erdélyi tanárokat,
be kívánják vonni Washingtont a folyamatba.
be kívánja vonni szakértőként vagy meghallgatás formájában a civil szervezeteket,
beleértve a Bolyai Társaságot is, bevonják az egyetemépítési munkába.
be lehet vonni az embereket a tervezésbe.
Belgrád az ellenzékieket nem szándékozik bevonni a rendezési folyamatba.
belügynek titulált ) purparléba az ellenzék vonta be a NATO kérdését.
" Bernády Györgyöt az akkori pártvezetőség bevonta a paktum ratifikálásának formaságaiba
Bernády Györgyöt az akkori pártvezetőség bevonta a paktum ratifikálásának formaságaiba,
Berry Sexton és munkatársai 15 önkéntest, marihuánát szívó autóvezetőt vontak be a kísérletbe.
bevonhat harmadik felet is a tárgyalásokba.
bevonhatja az adóalapba,
Bevonhatja az engedélyét,
bevonhatják a fegyverüket.
bevonhatják a kapcsolattal valamilyen viszonyban álló külső személyeket is,
bevonhatják a kapcsolattal valamilyen viszonyban álló külső személyeket is,
bevonhatják az egyéni vállalkozók igazolványát,
Be vonhatják bizonyos esetekben akár 1 egész esztendőre is.
Bevonhatják -e a jogosítványt?
Bevonhatják -e a jogosítványt?
bevonhatjuk az eljárásba nevezett izgatónak V. Ferdinándhoz című versezetét is,
Bevonhatnánk őket a törvény-előkészítő munkába,
bevonja a civil társadalmat egyrészt a tevékenységbe, másrészt a tevékenység ellenőrzésébe.
bevonja a forrásmegosztásba a kerületi önkormányzat által bevezetett helyi adókat is.
Bevonja a közönségét a saját szuverén világába,
bevonja a munkába.
bevonja a szervezet tevékenységébe.
bevonja az érintett egészségügyi érdek-képviseleti szerveket;
bevonja az újonnan létrejövő biztonsági architektúrába,
bevonja,
Bevonja,
Bevonja corpusába ( a hangalakok és jelentésük helyszíni ellenőrzése és esetenkénti pontosítása után! ) a múlt századi jelentős, de nehezen hozzáférhető szibériai tatár nyelvjárási gyűjtések anyagát,
bevonják abba a közös belarusz--orosz programba,
Bevonják a falvakat is
bevonják a gyerekek családját is.
Bevonják a hat szakszervezeti konföderáció tagjain kívül a civil szervezeteket is,
Bevonják a korábbi menedzsmentet, annak az indokoltnál nagyobb hatáskört,
bevonják a Magyar Ásványolaj Szövetség tagvállalatait,
bevonják a működési engedélyét.
bevonják a működési engedélyt.
Bevonják a régi ötezreseket
bevonják a szerkesztésbe.
bevonják az ágazati minisztériumokat is.
bevonják az álkonzul engedélyét " -
bevonják az egyetemeket is,
bevonják az idegenrendészeti hatóságokat is,
bevonják az irányításába.
Bevonják a zónába a Városmajor környékét és a Déli pályaudvartól nyugatra lévő utcákat is, egészen a Németvölgyi útig.
Bevonják az útleveleket
bevonják + bírság.
- Bevonják -e a kárfelmérési, illetve elhárítási munkákba a hazai zöld szervezeteket?
Bevonják -e ebbe a körbe a lakásokat is.
bevonják engedélyüket,
bevonják -e például a " Népszavát ",
bevonják fehér papírral és fóliával.
bevonják oket a harmadik szektor munkájába,
bevonják őket a szakterületek munkájába, a projektekbe.
Bevonják száz adós útlevelét
Bevonják Székely útlevelét
bevonják tésztával,
bevonják vállalkozói engedélyét.
bevonjon ebbe a tulajdonképpen természetellenes élvezetbe, ahhoz az a kéjesen fájdalmas, sejtelmes,
bevonjuk arannyal a kis Eiffelt.
bevonjuk arannyal a kis Eiffelt.
bevonjuk az ellenzéket,
bevonjuk,
Bevonjuk gyümölcsraguval,
Bevonjuk őket nyakig,
bevonjuk vele a meggyet,
- Bevonlak egy ügybe.
Bevonná a diplomáját minden zsidó Jézus,
bevonnak a körbe,
bevonnak a maguk titkos életébe, az álmaikba,
Bevonnák az engedélyt a miniszterektől, de például a Legfelsőbb Bíróság elnökhelyettesétől - az elnök védett vezető,
bevonnák az iparengedélyem.
bevonnak csendestársként, nem egészen 50 százalékos tulajdonrészesedéssel egy külső akárkit,
Bevonnak engem a rések, a csatornák, a levélközök, a kémények kicsi torkai.
bevonnának más erőket is.
Bevonni javasolja viszont a dokumentum például az illetékekből befolyó jövedelmeket és az intézményi működési bevételeket.
bevonom vitorlám ",
" Bevonom vitorlám... "
Bevonta a fákat,
bevonta a függönyt,
Bevonta a hirdetések transzparenseit,
bevonta a képviselőket a folyamatos munkába,
bevonta a nézőt.
bevonta a politikai diskurzusba,
bevonta a pozsonyi és nyitrai egyetem tanárait.
bevonta a szakszervezeteket is a közoktatás átalakításának a munkájába.
bevonta a tömegközlekedésbe a máskor inkább csak a turisták által használt Szajnát.
bevonta -
bevont a cenzurázásba egy két mindenlében kanál álintellektuelt.
bevonták a jogosítványát.
bevonták a kisebbségben élő magyar szakértőket is.
- Bevonták a lakosságot az itt folyó munkába,
Bevonták a magyart,
bevonták a pallót,
bevonták a tevékenységbe,
Bevonták az előkészítő bizottság munkájába Dalos György írót, a berlini Magyar Ház igazgatóját;
bevontak az előkészületekbe.
bevonták az előkészületekbe Tom Stoppardot is.
Bevonták az ember útlevelét.
bevonták az európai technológiai fejlesztésbe, a CERN-be ( Részecskefizikai Kutatások Európai Szervezete ) és így tovább.
Bevonták az italmérési engedélyt?
bevonták azokat az országokat,
bevonták az útlevelét,
be vontak,
bevonták
Bevonták,
bevonták Boldvaiékat
Bevonták -e a társadalmat a bűnmegelőzésbe?
Bevonták egyáltalán a jogositványát?
bevont a kéktúrázásba egy két mindenképpen anál páviánrühellt.
Bevonták Juszt László útlevelét
bevonták Palasovszky játszási engedélyét is.
Bevonták ugyan őt is valamilyen politikai ellenőrzés alatt álló művészszövetségbe,
Bevontak újabb területeket a díjfizetésbe a Moszkva tér környékén,
bevontam az elemzésbe a két szöveg előzményeként, illetve környezetében keletkezett műveket is, figyelembe véve a sajátos vonások továbbélését az adott író későbbi alkotásaiban is.
bevonta naiv keretek közt zajló iskolai életébe;
bevonta őket a fordításokba, egyéb munkákba,
Bevonta őket anélkül,
bevonta őt a maga életébe a későbbi időkre is, mardosó, gondébresztő, figyelmeztető emléknek " -
bevonta sugárzásával azt az időt,
bevonta szürke unalommal.
bevonta új papírral a stelázsipolcokat,
bevont a világgazdasági vérkeringésbe, a szocialista,
bevont a világgazdasági vérkeringésbe, a szocialista,
Bizottság létrehozása esetén az előkészítésbe a közigazgatási szervnél működő munkavállalói érdek-képviseleti szerv képviselőjét is be lehet vonni.
Borsodban a helyi pártvezetés és a szovjetek kénytelenek voltak bevonni a hatalomba Földvári Rudolfot, a forradalom idején létrejött megyei munkástanács egyik vezetőjét.
Borzasztó energiával nagy szponzori kört vontam be a műsorok gyártásába.
Bourdieu akadémiai-tudományos szférára vonatkozó elemzései A társadalomtudományok helyes módszertanának feltárása - vagyis az 1968-as " A szociológus mestersége ", az 1972-es " Vázlat a gyakorlat elméletéhez " és az 1980-as " A gyakorlati érzék " kötetek - mellett Bourdieu a tudományos tevékenység kereteit, szerveződési mechanizmusait is külön tanulmányokban vonta be vizsgálódásai közé.
bozsogva bevonják a falakat, mennyezetet, kemencét, padlót, berendezést,
bozsogva bevonják a falakat, mennyezet, kemencét, padlót, berendezést,
bőrrel vonják be,
Brecht rendszerint nyitott színpadán majd mindig be lehet vonni a játékba a a közönséget,
Brüsszelben először vontak be külső államokat - köztük Magyarországot - az Európai Unió saját biztonsági és védelempolitikájának formálásába.
Budapesten egy szlovakológiai intézet létrehozását ( amely vizsgálódásaiba bevonná a romániai és szerbiai szlovákokat is;
Bűnüldözés címén bevonják ezeket a szenvedélybetegeket egy büntetőeljárásba,
célszerű lenne az összeállítások elkészítésébe bevonni a kisebbségek országos önkormányzatait is.
Clark ezzel szinte észrevétlenül bevonja a céltalan tengődés problematikájába a nagyon is amerikai " winner and loser " dialektikát,
Clintonék ráadásul bevonni szeretnék a reményük szerint a jövő századra valóban demokratikussá váló keleti nagyhatalmat, miközben a NATO-bővítéssel
Coccolinót bevonják.
cukros csokoládémázzal vonjuk be
cukros csokoládémázzal vonjuk be
csak akkor tudjuk bevonni,
Csak az amerikai földrészen több mint 14 millió hektár termőterületet vontak be a tervezetbe.
csak az előkészítő munkákba vonta be a gyerekeket.
- Csak egyszer, 1979-ben, utána bevonták az útlevelemet.
családtagjaikat bevonják ellátásukba.
Csapatukba bevonják a Bell South-t, a KPN-hez tartozó német hálózat, az E-Plus kisebbségi részvénytulajdonosát is.
Csehországban is bevonták a régi ötezreseket
Csengrád megye belvíztől sokat szenvedett településein a nyáron szellőztető vakolattal vonják be a vedlett falú iskolákat.
Csermely hasztalan igyekszik bevonni Baltazárt a vele lévő két, lassan már lerészegedett félvilági hölgy társaságába,
csillogó ezüst védőréteggel bevont, henger alakú lepárlótornyokat,
csizmájukat, kezeslábasukat és sisakjukat ujjnyi vastagon vonta be a Vârfurasul " marasztaló " agyagos sara.
csokiba vonták be
Csokoládéöntettel vonjuk be.
csupán akkor vonták be,
csupán egy képviselőjüket vonja be a testületbe.
Dan Manoneli véleménye szerint a civil szervezeteket még nagyobb mértékben be kellene vonni a környezetvédelmi tevékenységbe.
Dávid Ibolya a történelmi egyházakat be kívánja vonni a jogszabály-előkészítésbe.
de a cégbe legkésőbb jövő év elejéig bevonják az éppen rt.-vé alakuló Autópálya Kezelő Kht.-t is,
De a gazdaságpolitika kidolgozásakor minket még nem vontak be a részletes kidolgozásba.
de a halászok hiába vonják be a hálót,
De a jelző mégiscsak bevonja valahogy a képbe a sebzettség képzetét.
De állami megváltás és felszabadítás körébe csak az úrbéri telkeken lakó jobbágyokat vonta be,
de a mostaninál jobban be kellene vonni őket.
de a pályázati feltételek kidolgozásába bevonják majd az érdekképviseleteket is.
de a párbeszédbe szeretné bevonni az összes palesztin frakciót,
de Apponyi bevonhatta a munkába a Helytartótanács elnökét, Mailáth György grófot, alelnökét, Sennyey Pál bárót,
de a programba igyekeznek bevonni " önkéntes " segítőiket, az egykor őshonos, de mára újra megjelenő nagyragadozókat.
de a programok kidolgozásába bevonta többek között a Magyar Agrárkamarát, a MOSZ-t, az IKR Rt.-t és a KITE Rt.-t is.
de a súlyos fokban akadályozott gyermekeket továbbra sem vonta be az oktatásügy hatáskörébe,
de a Széchenyi-tervbe megpróbálják a szigetvárin kívül a siklósi várat is bevonni.
de a további kísérletekbe szeretnének rendellenesen fejlődő és agykárosodott gyermekeket is bevonni,
de az angol hatóságok már bevontak 560 útlevelet,
), de az önvédelmit, azt speciel be akarják vonni a rendőröktől is.
de be akartam vonni egy vállalkozásba közreműködőként,
de be kívánják vonni a két, határon túli Szent István által alapított püspökséget, Nagyváradot és Gyulafehérvárt is.
de bevonja magát az olajvállalatot is a tárgyalási folyamatokba.
de bevonnánk az önkormányzatokat, esetleg néhány bankot és természetesen azokat,
de bevonták ebbe a nem kormányzati szervezeteket, köztük a Nemzetközi Olimpiai Bizottságot is.
Debrecenben a szemétszállítást végző vállalatba vontak be magántőkét.
Debrecen ( HBN ) - Az MSZP az idegenforgalmi döntésekbe jobban bevonná a szakmát.
Debrecen, Nyíregyháza ( HBN ) - A hajdú-bihari gyerekeket is - elsősorban az óvodás és általános iskolás korosztályt - szeretné bevonni az újrahasznosítható műanyag palackoknak a környezet védelmét is szolgáló visszagyűjtésébe a nyíregyházi székhelyű Sotex Kft.
de eddig nem vontak be olyan erőt a folyamatba,
de egyre több csellengő gyereket vonnak be a szolgálatok szabadidős programjaikba.
de erosen bevonta az államot az iskolák ellenorzésébe.
de ezt egy kisebb verekedés miatt bevonták.
De ha szakhatóságként ezt a két említett szervezetet bevonhatnám,
De hát a kopottságot szivárványszínnel vonta be a kamaszizgalom,
De hátha ezt is bevonja majd önigazoló vádjai rendszerébe:
de lehetőség szerint bevonja a felnőtt társadalom tagjait, többek között magukat a rendőröket is.
De másrészt neveltetése, a haladás iránti fogékony szelleme korának legmodernebb áramlatába, az olasz renaissace kultúra körébe vonta be.
de még csak tapogatózva vontam be a dologba.
De mivel Schwajda György Siklós Máriát is bevonta alkalmazottként a munkába,
De nem csak a meleget vonták be a gyógyításba.
De olyan nem OECD-tagországot is be kíván vonni e témakör vizsgálatába,
de rég bevonták volna az útlevelét.
( Derültség, nagy taps a kormánypártok soraiban. - Szórványos derültség a jobb oldalon. ).., de akkor be kellene őt is vonni az egyeztetési tárgyalásokba.
de sikerült őket erővel és ideológiával bevonni a Szovjetunióba.
de szeretné bevonni a podgoricai kormánykoalíció pártjait.
de szeretnénk hazai előadókat is bevonni az oktatásba,
de útiokmányait bevonta a rendőrség.
de valamilyen formába be kell vonni azt a társaságot,
de vizsgálódásába bevon más őskeresztény mondásgyűjteményeket is,
Djindjics a parlamenti választáson győztes pártkoalíció, a DOS vezetői mellett főként szakértőket kíván bevonni kormányába.
Djindjics további rokonszenvet keltő kijelentése szerint igyekezett csak önmagánál tehetségesebb és okosabb embereket bevonni kormányába.
döntést bevon politikai körébe,
ebbe a feladatkörbe be kell vonni a dokumentációt készítő kőanyag szakértőket is.
Ebbe a folyamatba azonban be kell vonnunk az önkormányzatokat is.
Ebbe a folyamatba pedig nem vonták be az érdekképviseleti szervezeteket,
Ebbe a határon túli jeles magyar színészeket is bevonnánk három-négy napra Budapestre hozva őket.
Ebbe a küzdelembe másokat is bevontam,
Ebbe a magánosításba szeretnék bevonni az ott dolgozók 65-70 százalékát úgy,
Ebbe a munkába a kezdeményezők tudatosan igyekeznek bevonni az önkormányzatokat, a terület civil szervezeteit, a vállalkozókat, a közbirtokosságokat és a téma iránt érdeklődőket. 2000 közepére ilyen összefogással,
Ebbe a munkába be kell vonni azokat az akkreditált laboratóriumokat,
Ebbe a munkába bevonják a megyei földhivatalokat is.
Ebbe a munkába bevonták az érintett önkormányzatok képviselőjét és a BFT-t is.
Ebbe a munkába Koncsolnak folklorista, zeneelméleti, - történeti szakembereket - Ág Tibort és Barsi Ernőt - is sikerült bevonnia.
Ebbe a munkába már a jelölt országokat is bevonják.
Ebbe a munkába szakképzett fiatalokat kell bevonni.
Ebbe a párbeszédbe mindenképpen be kell vonni tudományos intézményeinket és a sajtót,
Ebbe a rendszerbe mintegy negyven volt minisztériumi üdülőt vontak be azzal a céllal,
Ebbe a tanakodásba vontak be engem,
Ebbe a " vállalkozásba " az iskolákat is szeretnénk bevonni:
Ebbe a vizsgálatba azonban csak a jelenleg hozzáférhető, publikált XX. századi névanyagot vonhattam be:
Ebbe az akcióba feltétlenül be kell vonni a kollégiumi diákokat és az enyedi fiatalokat.
Ebbe az alkuba bevonták az orosz elnököt is.
Ebbe az eljárásba be kell vonni az Útgazdálkodási és Koordinációs Igazgatóságot is.
Ebbe az európai belügybe a náci fasizmus teljes elembertelenedése, mindenek elott tébolyult antiszemitizmusa vonta be a gyarmattartó nyugat-európai imperializmus ellenségét, az Egyesült Államokat.
Ebbe az európai belügybe a náci fasizmus teljes elembertelenedése, mindenek előtt tébolyult antiszemitizmusa vonta be a gyarmattartó nyugat-európai imperializmus ellenségét, az Egyesült Államokat.
Ebbe azonban bevonja a csinos ápolónőt, Linda Fiorentinót is,
ebbe azonban stratégiai partnereket is be kíván vonni.
ebbe bevonja a KGI-t,
ebben a stádiumban még korai lenne a szakmai szervezeteket bevonni a döntés-előkészítésbe.
Ebbe összesen négyszáz fiatalkorú bűnözőt vonnak be.
Ebbe pszichológust és gyermekpszichiátert is bevonnak.
Ebbe ugyan bevonják az önkormányzatokat és a civil szervezeteket is,
Ebbol 109 db-ot kellett bevonni valami miatt ( ami nem feltetlenul emberoles,
ebből 34_745 millió lej értékben vontak be a piacról árut:
E bizottság tagjai sorába be kell vonni az ágazati minisztériumok szakembereit is.
eddig 69 esetben, túlnyomórészt az APEH felkérésére vonták be a köztartozó útlevelét.
Eddig egyetlen jogosítványt sem vontak be büntetőpontok miatt
Édesapja a magyar rendek nyomására korán bevonta az uralkodásba
Édesapját, a nemzetközi hírű sebészt annak idején sokfelől próbálták bevonni a politikába,
E fiatal cégek gyakran több lépcsőben vonnak be új tulajdonosokat, csütörtökön, lapzártánk után már egy következő befektető, egy amerikai óriás - sajtótalálgatások szerint a csipgyártó Intel -
Efölött már egy hónapra bevonhatnák a sofőr jogosítványát.
Egészen bevonta őket a sötét.
Egy 5 centiméter átmérőjű germániumlemezt egy filmszerű, néhány atomrétegnyi ón-germánium ötvözettel vontak be.
Egy adott intézménynél érdemes lehet például bevonni embereket a számítóközponttól, a könyvtárból, az egyetemhez kapcsolódó intézményektől, azoktól a szervezeti egységektől,
Egy bizonyos - 12-14 pontos - határt túllépve egy évig terjedően bevonnák a vezető jogosítványát,
Egy bizonyos - 12-14 pontos - határt túllépve egy évre bevonnák a vezető jogosítványát,
egyebek mellett be kellene vonni a kárpótlási jegyeket,
Egyébként 1993-ban vele együtt egy tucat belga kereskedőnek bevonták az engedélyét, az ügyben azóta
Egyébként az őrző-védő vállalkozások fegyvereit is bevonnák,
Egyébként is több esetben kellene bevonni a jogositványokat.
egy-egy környezetkárosító beruházás érintettjeinek többségét rendszerint semmilyen módon nem vonják be az érdemi döntéshozatalba.
egyelőre nem vonják be a kisebbségeket az előkészítésbe.
egyelőre nincs mibe bevonni az ellenzéket, a kormány még maga
egyenletesen bevonta az üveget.
egyet a cukrászinas karamellel vont be,
Egyetlen felelős embert és intézményt nem vontak be a tömegkommunikációs stiklibe,
egy év múlva vonnák be a körbe a megyeszékhelyeken, illetve megyei jogú városokban lakókat.
egy évre bevonták a jogosítványát.
Egyfelől, ugye, be kell vonni a rendőrséget az efféle akciókba, ez idáig tiszta.
egy főpolgármester-helyettes segítségével be akarják vonni őket a a főváros jövőjének alakításába.
Egy ideje már úgyis hiába vonja be páccal,
Egy ilyen megbeszélésbe Pokorni szerint nemcsak a pártelnököket kellene bevonni,
egy jogosítványt bevont.
egy-két kritikus nyilatkozó ( őket semmibe sem vonták be -
Egy középiskola öt évfolyamának százhetvenhat diákját vonták be a felmérésbe.
Egy másik felmérésbe hetvennyolc pácienst vontak be.
egy másik német pedig a fehérorosz maffiát akarta bevonni a történetbe stb.
Egymillió forint felett pedig az eset elemzésébe bevonják a beteg háziorvosát is.
Egy nemzet történelmének nagy eseményeit az utókor csillogó fénymázzal vonja be, az emlékezetes,
Egy országos folyóirat alapításán keresztül a megyében élő tudósokat, művészeket szeretné bevonni az önkormányzat a megye arculatának formálásába.
egyre kevésbé sikerül német vagy francia pénzeket magyar filmek készítésébe bevonni.
egyre kevesebb hitelt kell bevonni
Egyrészt mint vállalkozó csaknem 30 alvállalkozót vont be a beruházások megvalósításába,
Egyrészt szerinte ez a koncepció alkalmas az összehasonlításra, másrészt nem csupán az elmúlt 200 évet lehet ez alapján a kutatásba bevonni,
Egyre több civil szervezetet vonnak be a törvényelőkészítési folyamatba,
Egyre több fiatalt szeretnénk bevonni a magyar PEN tevékenységébe.
egyszer bevonták a zöld kártyáját,
Egyszer valaki bevonta a játékba a pénzügyőrt is:
Egy tragikus baleset miatt az IKEA bevonja egyik bevizsgált játékát.
Egy vizsgálatba ezerötszáz, kétévesnél fiatalabb gyermeket vontak be.
Egy vizsgálatba maximum 10-12 beteget vonunk be.
ehelyett be kell vonni a kárpótlási és kárrendezési hivatalokat mint szakemberállománnyal és technikai felszereltséggel - számítógépek, programok s a többi - jól ellátott szervezeteket.
Ehhez a kő felületét először törekes agyaggal vonták be,
Ehhez a vizsgálathoz az illetékes tárcák szakembereit is be kívánja vonni a képviselő.
ehhez bevonhat még két családtagot.
Ehhez szavak óriási tömegét kellett a költészetbe bevonni.
Ehud Barak kormányfő pedig a jobboldali ellenzéket kívánja bevonni nemzeti egységkormányába.
E kitűnő tésztát cukros csokoládémázba villával bemártva vonhatjuk be
Ekkora tömeget minek kellett volna bevonni?
ekkor sikerült a Csemadoknak bevonnia ebbe a tevékenységbe az iskolákat is.
ekkor sikerült a Csemadoknak bevonnia ebbe a tevékenységbe az iskolákat is.
- Ekkor vontunk be a nagy tervbe téged.
elegendő lesz az azonosító matricát bevonni.
- Elég nagy mennyiségben vontunk be bankjegyeket.
Eleinte kisebb súlyú, úgynevezett " kimagyarázható " zsebre bírságolásokba vonják be őket.
Elemzők szerint Mesic nem minden hátsó szándék nélkül vonta be a körbe Tomcicot:
Elképzeléseim szerint a testületet sokkal nagyobb mértékben be kívánom vonni a döntéshozatalok előkészítésébe,
Elképzeléseink szerint a tulajdonosoknak vagy tőkét kell bevonniuk,
Ellenkező esetben a cég utazási irodai engedélyét bevonhatják.
ellenkezőleg, bevonni törekszik,
Előbb vonják be a régi bankjegyeket
először némi kockázati tőkét vonnak be,
élő szövettel vonja be a sérülést.
Első alkalommal igyekszünk bevonni a főállású sekrestyés és harangozó munkatársainkat a lelki élet vérkeringésébe.
Első intézkedésként nyilván bevonták jogsiját.
első menetben bírákat-ügyészeket is bevonnának a nemzetbiztonsági szempontból ellenőrizendők körébe,
E mellett a bankrendszert nagyobb arányban be akarják vonni a lakásfinanszírozásba.
Emellett a termelőket is bevonnák az alap feltöltésébe.
Emellett egy hónapra bevonják a jogosítványát és a flensburgi regisztrációs központban,
Emellett - hőelnyelő - fekete korommal vonnák be a bolygó fehér pólusait.
E miatt a szűkített értelmezés miatt a rendőrség és az ügyészségek óvakodnak sajtótermékeket e paragrafus alá bevonni.
emiatt az átengedett szja-ból 3-4 százalékpontnyit mindenképpen szükséges lenne bevonni a normatív elosztásba.
E munkába be kell vonni a közrendvédelmi állomány egyéni kapcsolatait is.
E munkába bevonta a Soli Deo Gloria Szövetség nem egy tagját,
Engedélyét bevonhatják,
Engem is ebbe a kutatásba vont be,
Engem kegyed nem vonhat be erkölcstelen üzelmeibe.
én kész vagyok önt bevonni minden olyan vizsgálatba - személy szerint is -,
ennek a dokumentumnak, a bővítés stratégiájának a kimunkálásába - ha szerény mértékben is - bevonták a hat társult országot.
Ennek ellenére a bank januárra meghirdetett közgyűlésén új stratégiai befektetőt vonnak be,
ennek ellenére bevonták őket az ügybe,
Ennek ellenére mégsem vonták be működési engedélyüket,
Ennek érdekében a támogatások odaítélésének folyamatába be kell vonni a megyei területfejlesztési tanácsokat.
Ennek érdekében polietilén-oxiddal vonják be a protézisek felszínét,
Ennek eredményeként a későn ocsúdó szervezetek működési engedélyét bevonták,
Ennek kidolgozásába szerinte be kell vonni az ellenzéki képviselőket, például Robert Ficót is.
Ennek megfelelően a vizsgálatba a ma is működő nemzetbiztonsági szolgálatok irattárait is be kell vonni.
Ennek megvalósításába a társadalmat is be kell vonni.
ennek munkájába kívánja bevonni Budapest a kisebbségek képviselőit.
Ennek negatív következményeit felismerve vonják be a köztársasági elnök megválasztásába vagy az ellenzéket ( a minősített többség követelményével ),
ennek olyan lehetséges " meghatározóit " vonja be,
Ennek során gyomorsav vonja be a nyelőcső falát,
Ennek során valamennyi beosztottat aktívan bevonnak a döntéshozatal folyamatába.
Ennélfogva be kell vonni a kikülönített csapatokat.
ennél sokkal erősebb forrásokat kellett főleg az egyetemépítési stratégiához bevonni.
ennél sokkal erősebb forrásokat kellett főleg az egyetemépítési stratégiához bevonni.
Én nem akarom bevonni az egységbe pl. a máriás tipusú katolikusokat, de legalább mi,
- Én vontam be Carl-Gustavot a Maureen Headley-filmbe.
Enynyi Solvexollal igen hatalmas felületet lehet ugyanis bevonni.
Építész barátja, Walkó Zoltán szeretné bevonni egy, az Erzsébet térre megálmodott emlékmű tervezésébe.
- Éppen a legutóbbi lemezünknél igyekeztem ismét bevonni a kiadót,
Éppen ezért a civil szervezetek a saját akcióikba természetesen gyerekeket is bevonhatnak,
éppúgy bevonják az egyeztetésbe,
E program előkészítésébe is be kell vonni a cigány kisebbségi önkormányzatot,
eredeti példányát bevonja,
Erősen be akartak minket vonni mint fiatalokat az átrendezendő magyar irodalomba.
erőszakkal senkit nem vonnak be a programba.
Erre való tekintettel szükségesnek tartottuk bevonni az iratkezelési tevékenység szabályozásába az iratok elkészítését is,
Értesüléseink szerint az Audi vezetőjének jogosít-ványát bevonták.
és 10 deka porcukorral készült keverékével vonjuk be egyenletesen.
és 11 társult vállalkozást vontak be.
és 130. §-ban foglaltak alapján kell bevonni.
és 18 pont után fél évre bevonja az illető megszólalási vagy itt-tartózkodási engedélyét,
és 1978 között született nőt vont be az elemzés alapját képező felmérésbe.
és 20_000 embert vontak be a vizsgálatba.
és 20 deka citromos porcukorral készült kemény habbal lehetőleg vastagon bevonjuk.
és 250 milliliteres utántöltő változatát vonja be,
és 5 forgalmi engedélyt vontak be.
és 61/G. §-ban foglaltak alapján kell bevonni.
és a bankjegyet bevonja.
és a bankót bevonják.
és abba bevonjuk a munkavállalók érdekképviseleti szervezeteit is.
és a burgonyákat bevonjuk vele.
és a dajka Ágota személyét vonja be a képbe ).
és a Dalmát pincét is bevonják -
és adóstársat sem szerettek volna bevonni az ügyletbe.
és a döntés előkészítésébe sem vonta be.
és a döntéshozatalba be kell vonni a gazdaság szereplőit.
és a döntéshozatalba is sokkal inkább be kell vonnia a civil szervezeteket.
és a döntéshozatalba is sokkal inkább be kell vonnia a civil szervezeteket.
és a döntéshozatali folyamatokba is sokkal inkább be kell vonnia a civil szervezeteket, környezetvédő mozgalmakat,
és a döntéshozatali folyamatokba is sokkal inkább be kell vonnia a civil szervezeteket, környezetvédő mozgalmakat,
és a döntéshozatali folyamatokba is sokkal inkább be kell vonnia a civil szervezeteket, környezetvédő mozgalmakat,
és a döntéshozatali folyamatokba is sokkal inkább be kell vonni a civil szervezeteket, környezetvédő mozgalmakat,
és a fejlesztésbe be kell vonni a közép-és kelet-európai országokat is -
és a globális léptékű hőmérsékleti anomáliákat vontuk be.
és a hét-kilencmilliárd forintot be tudnák vonni a cégbe.
és a jég bevonta a szakállát.
és a jelenlegi koalíciós partnereit, az MDF-et és esetlegesen az FKGP-t is bevonja a kormányba.
és a jogosítványát azonnal bevonhatta.
és a kabát eredeti anyagával vonták be őket.
és aki megpróbálja a kezelésbe bevonni a beteget, a környezetében élőket, az egészségéért aggódókat is.
és a konszolidálásba annak alapján kell bevonni.
és a konzultációba az érintett civil szervezeteket is be kellene vonni.
és a konzultációba az érintett civil szervezeteket is be kellene vonni.
és a kormány döntésébe be kellene vonni az autópálya Miskolc-Emőd szakaszát is.
és a könyvtárakból is vonják be őket.
és a közönséget is bevontuk egy kicsit a játékba.
és a lakosságot igazán be lehessen vonni a szelektív gyűjtésbe.
és a ligetfalui táborok ellátásába bevonta a Magyar Vöröskeresztet,
és almatöltelékkel vastagon bevonjuk.
és a magyart bevonják?
és a maradék tojáskrémmel bevonjuk.
és ameddig nem vonunk be katonai és más fegyelmezo jellegu intézményt -
és a megbeszélésekbe vonja be az áldozatok ügyvédeit is.
És ami a legdöbbenetesebb, az Állami Pedagógiai Intézetet, az Információs és Prognosztikai Intézetet, a módszertani központokat nem vonták be a reform előkészítésébe.
és a munkába az eddigiekhez képest nagyobb mértékben kell bevonni a hazai kis - és középvállalatokat, nemcsak az építkezést,
és a munkába bevonták a müncheni Nissan Design Europe stúdiót.
és a munkába vonja be a nyugdíjbiztosítási önkormányzat képviselőit is.
és a negyedik lapot ráborítva az egészet csokoládémázzal bevonjuk.
és a nemzetközi összefogásba magyarokat is bevontak.
és a nyomozó munkába észrevétlenül őt is bevontam.
és a pályázatok elbírálásába bevonjuk az érdekelt tárcák és a szakmai érdekképviseleti szervek képviselőit,
és a pedagógiai program előkészítésébe a kisebbségi önkormányzatot nem vonták be.
és a piacon már jelen lévő távközlési cégeket is bevonják az alkudozásba.
és a piskótát a maradék krémmel kívülről bevonjuk.
és a szakértőket is be fogjuk vonni.
és a szakképesítésért felelős miniszterek sorába be akarja vonni a belügyminisztert és a honvédelmi minisztert is.
és a szlovákiai tudományos élet képviselőit fokozottabban bevonhatnánk az intézet munkájába.
és a tanulmányozásba bevonják az Európai Unió országait is.
és a tárgyalásokba bevontuk természetesen a Baranya-háromszögből menekültek képviselőit is, annak érdekében,
és a területileg érintett kutatóintézeteket vonták be.
és a tervezési folyamatba is csak az utóbbi időben kezdenek bevonni környezetvédelmi szervezeteket.
és a titkosszolgálatokat is bevonja abba a kisstílű botránystratégiára épülő politikai játszmába,
és a töltött datolyánál leírt csokoládémázzal bevonjuk.
és a vasutasokat vonják be a jövőjüket érintő döntésekbe.
és az alapok befektetett eszközeiből vonunk be mintegy 4-5 milliárd forintot.
és az alkudozásokba bevonta Kelet-Jeruzsálemet is,
és az ausztrálokat vonja be, velük közös a globális lehallgatórendszer is ( Echelon ).
és az azokban meghúzódókat bevonják valamelyik szociális ellátórendszerbe,
és az eddigi tapasztalatain k szerint az ingatlanérték-növekményből származó profitot normatív módon a város fejlesztésébe bevonni nem lehet,
és az egyetlenegy törvényes felügyeleti szervet, az Országgyűlést nem vonták be.
és az egyeztetésbe szívesen bevonnák a magyar kormány képviselőit is.
és az elkövetkező időszakban az érintett érdekképviseleteket a bírálatba be kell vonni.
és az előkészítésbe bevonták a különböző televíziós és rádiós szakmai szervezeteket.
és az értékesítésbe bevonják a tavaly megalakult TVK-Mol Chem külkereskedelmi vállalatot is.
és az európai uniós csatlakozási folyamatba sem vonták be a településeket -
és azokat a földrészleteket vonjuk most be,
és azokat is bevonja számításaiba.
és az őrző-védő cégektől is bevonnák a korábban kiadott engedélyeket.
és az unokákat vontuk be az elemzésbe.
és banánpürével bevonjuk.
és be akarja vonni őket a tárgyalásokba.
és be kell vonni a jelölt országokat is.
és be kell vonni a teljes hazai magyar magánvállalkozói hálózatot is.
és be kell vonni ebbe az érintetteket,
és be kell vonniuk őket mindennapi tájékoztató
és be kívánják vonni a munkába a civil szervezeteket, az egyházakat, a médiát.
és be lehessen vonni a közélet formálásába.
és bevonja a cigányokat is ezeknek a programoknak a kidolgozásába és megvalósításába.
és bevonja a család ügyeinek intézésébe.
és bevonja a szolgálati fegyverzetet, a lőszert és egyéb felszerelést, a szolgálati igazolványokat, ruházatot;
és bevonja, ebbe azt az államfőt,
és bevonják a felső vezetésbe.
és bevonják a független képviselőket és a kis pártokat is -
és bevonják a különféle érintett térségek önkormányzatait és a társadalmi szervezeteket is.
és bevonja szereplői sorsába a nézőt,
és bevonjon a vezetésbe olyan nem-kommunista politikusokat,
és bevonjuk a kerületi polgármestereket.
és bevonjuk őket a mi tevékenységünkbe és a nemzeti felemelkedés ügyének előbbrevitelébe.
és bevonná a válaszcsapásba szövetségeseit.
és bevonná az értelmiséget, a történelmi egyházakat a döntések előkészítésébe.
és bevonnák a sportvölgy előtti, ipari létesítményekkel már beépített területet is.
és bevonnák őket a források elosztásába is.
és bevonnának ebbe a folyamatba a közintézményeket és civil szervezeteket,
és bevonom piros posztóval,
és bevonta a lapengedélyt.
és bevonta a lapengedélyt.
és bevonta az ellenőrzésbe a kőolajtermékek azon részét,
és bevonta.
és bevonták a diplomájukat is.
és bevonták a még néhány percet napfényben ragyogó vágás bokrait.
és bevonták a szurkolói kártyáját,
és bevonták az olasz útlevelét,
és bevont a maga menetébe,
és bevontam fekete anyaggal.
és bőrrel vonnak be.
és csak a legszükségesebb kérdésekbe kívánja bevonni a szociális partnert.
és csak efölött vonták be a jogsit.
és csakis az aranyat bevonta volna valamilyen éghetetlen mázzal,
és ebbe a jelölteket is be kell vonnia.
és ebbe alkalomszerűen vonják be a magyar érintetteket.
és ebbe alkalomszerűen vonják be a magyar érintetteket.
és ebbe a sajtóholdingba vonnák be,
és ebbe a szakmai munkába valóban bevontuk az összes érdekképviseleti és szakmai szervet, ugyanúgy,
és ebbe be kell vonni az illetékes nemzeti parkot mint szakhatóságot, akkor is,
és ebbe bevonja a legérintettebbeket, az ország lakosságát.
és ebbe bevonjuk azokat az osztrák köröket,
és ebbe bevonná az állami tulajdonban lévő földeket is.
és egri vándorgyűlés után a pápai tanulóifjúságot kívánta bevonni a magyar folklórhagyományok gyűjtésébe.
és egy, a vizsgálatba újabban bevont természetvédelmi terület és a Kertészeti Egyetem Soroksári Botanikus Kertjének ( SBK ) mintái.
és egy csokor kapor keverékével bevonjuk.
és egy időre bevonták gépkocsi-vezetői jogosítványát.
és egy időre bevonták jogosítványát.
és egy nyers tojással meg öt deka sajttal simára kevert két deci tejföllel bevonjuk.
és egy szegedi intézményen kívül be lehet -e vonni más kórházakat is az átültetésekbe.
és ehhez be kellene vonni a rendőrséget és a legális bányászatot folytató társaságokat,
és elég nehéz ebbe másokat bevonni, a dalok nagy része ma is próbákon, improvizációból születik,
és engem is vonjanak be a deputációba, elvégre enyém a kabaré!
és ennek az alkotmánynak a kidolgozásába kívántak bevonni bennünket,
és ennek elbírálásába a szakmát is vonják be.
és erőviszonyokra az általuk " mérsékeltnek " elkönyvelt tálib elemeket bevonnák a " széles alapú, demokratikus kormányzásba ".
és erre az időtartamra a magán-állatorvosi tevékenység gyakorlására vonatkozó jogosítványt be kell vonni.
és ezáltal jobban bevonhatják a nyugati fiatalságot is a térség ifjúságának életébe, gondjaiba.
és ezek után vonta be a rendőrséget.
És ezen kívül még amúgy is be kell vonni a megoldásként szolgáló elméletbe a testek egyenes vonalú gyorsuló mozgását a tehetetlenségi erő,
és ezért 1996-ban bevonták az RMDSZ-t a kormánykoalícióba.
És ezért nem vontak be a titkos izraeli fegyverprogramba?
és ezzel be lehetne vonni a külföldi működő tőkét ( Foreign Direct Invest-ment, a továbbiakban:
és göndör déltengereiről eltakarodva bevonja látomásait,
és gőzön olvasztott mártócsokoládéval leöntve vonjuk be.
és ha az állam intézkedéseibe az árutőzsdét is bevonná,
és ha az elosztásba magukat a termelőket is bevonjuk, esetlegesen a visszaélések köre
Es ha elkoltozik, akkor vonjak be az engedelyet???
és három évre bevonták a jogosítványát,
és három milliméteres elszíneződött rozsda vonta be őket.
és ha sima, nehezen folyó, a süteményt bevonjuk vele.
és hatáskört megállapító törvény előkészítésébe a fővárosi önkormányzatot be kell vonni.
és hogy e kezdeményezés megvalósításába bevonjuk a gazdasági-üzleti élet képviselőit is.
és hogy valamennyi értékes erőt be tudják vonni az egyesület tevékenységébe. "
és hogy vonják be őket a második helyen a Nemzetközi Űrállomás építésébe.
és így a hajápoló anyagok - aminosavak, polimerek és vitaminok a hajszálak felületét védőréteggel vonják be.
és így azóta is az egész Kárpát-medencében egyre több magyar keresztény közösséget von be az együttműködésbe.
és igyekezzünk bevonni őket a közösség életébe.
és így például a fővárosi közlekedésbe vonják be a vasutat,
és így új piaci szereplőket vonnak be.
és ilyen módon a helyi adókat be kell vonni.
és indiai légikísérők nyomban feszültségoldó társalgásba vonják be az utasokat.
és jogi szakembereket kívánnak bevonni az ügybe.
és később a szervezkedésbe bevonja.
és kezelését még mielott bevonnák azokat a projektekbe.
és Kínát is bevonta a globális vitafórumba.
és kirekesztettek mind nagyobb rétegét vonja be apolitizálásba,
És kit lehet gyűlölni, gyűlöltetni, gyalázkodó tengeráradattal bevonni:
és ködszerű pára vonta be a Gyergyói és a Görgényi havasok vonulata között hosszan elterülő falvakat.
és középvállalkozást vonna be a közútépítésbe, fenntartásba, karbantartásba és üzemeltetésbe.
és külkapcsolataik révén milyen mélységben vonták be a magyarságot az európai kultúrkörbe.
és külkapcsolataik révén milyen mértékben vonták be a magyarságot az európai kultúrkörbe.
és legalább az ÁPV Rt.-t be kellene vonni az államháztartás konszolidált mérlegébe -
és lehetőség szerint minden alkalommal bevonja a tagországokat ezen erőfeszítésekbe,
és magyar kollégákat vont be közreműködőként,
és másfél deci tejföllel bevonjuk.
és mások is bevontak engem.
és más reklám - és marketingcégeket is be akar vonni a New York-i székhelyű vállalkozásba.
és más vagy saját tőkét nem vont be a fejlesztésbe.
és még a legbonyolultabb forma esetében is egyenletes rétegben vonja be a fém felületét.
és megpróbálja bevonni szórakozásaiba.
és mellé fél évre bevonják a jogsit.
és milyen formában lehet ebbe a tulajdonosi bizottságot is bevonni?
és mindent bevont a csillogás, a nagy fogás áhítata és a megállás nélkül zuhogó napfény.
és minél szélesebb rétegeket vonjon be az ez irányú közös gondolkodásba.
És mit kívánnak bevonni a " szerelmi " témák közé?
és mivel több embert von be a folyamatba -
és most a Külkereskedelmi Bank természetesen még azoktól a szállítóktól próbálja csődeljárás során a pénzt bevonni,
és most vonom be gyerekkori barátomat,
és munkájához megfelelő világiakat bevonjon.
és németországi testvérvárosait is bevonta az akcióba.
és nem óhajtja ebbe bevonni Moszkvát.
és nem vonja be az ellenzéki pártokat,
és nem vonja be az Európai Bíróságot.
és nem vonnánk be az önkormányzatokat.
és nem vonta be a finanszírozásba.
és nem vontak be a földalapok alá földterületeket,
és noha fekete fénnyel von be mindent, belülről,
és növekedés stratégiája " részeként a Rába fokozatosan bekapcsolódik a globalizálódó világpiacba ( stratégiai befektetőket igyekszik bevonni,
és o fokozatosan vont be bennünket a Bizottság tiltakozó akcióiba.
és olyan kéreggel vonja be,
és olyan szakembereket kellett volna bevonnia a tervezet elkészítésébe,
és olyan vegyi anyagokból álló vékony filmmel vonták be,
és ón keverékkel vonták be.
és orosz cégeket is bevonhatnának a fejlesztésbe.
és Ortutay Gyula ) külön szemináriumba vonta be, két kis szerény szerzetesi szobájába s az " arany tea erősillatú párája fölé hajolva hevesen
és ő bevonta a vitorlát, utóbb a szellő
és őket milyen minőségben vonták be a nyomozásba.
és önkormányzati beruházásokba nem kívánunk magánszemélyeket és idegen társaságokat bevonni.
és önvédelmi fegyverek számát, jelentős részüket bevonhatják - legkésőbb a tartási engedély érvényességének lejártakor, ˇ azoktól
És ötletek egész sorával vonják be őket az előadásba.
és parlamenten kívüli erőket is bevonunk abba.
és partnereit nem vonja be a döntésekbe;
és partnereket kíván bevonni a védelem ellátásához.
és remélhetőleg kereskedelmileg is hasznos vállalkozásokba vonják be.
és Románia katonáit vonták be a hadgyakorlatba.
és sikerült bevonni a munkába a szomszédos országok társintézményeit is.
és sokkal jobban be kellene vonni az ármegállapítások előkészítésébe a Hírközlési Főfelügyeletet ( HIF ) és a Magyar Energia Hivatalt ( MEH ).
és sütőben kissé megszárítva a mignonokhoz hasonlóan vonjuk be.
és széles koalícióban minden pártot bevonjak a London érdekében végzendő munkába -
és szélsőséges erőket is bevon a kormányába,
és szülőket kell bevonni,
Estefelé az egész birodalmat titokzatos fátyol vonja be,
és termékspecifikus átmeneti időszakok alkalmazásával vonja be az unió közös agrárpolitikájába.
és természetvédelmi hatóságot szakhatóságként be kell vonni.
és Tisztiorvosi Szolgálat döntése alapján bevonhatják a cég működési engedélyét.
és további négy-ötöt pedig franchise-rendszerben vonnak be a hálózatba.
és több szempontot bevon az anaforamegértés leírásába.
és tudatosan vonhatjuk be étrendünkbe.
és újabb tanulókat vonnak be, új
és vajon a keresztyénséget bevonhatjuk -e ebbe,
és valami csodálatos glazúr, cukormáz, kristályzománc vonta be a képeket is.
és valószínűleg ismét bevonják az ismert újságíró útlevelét és fegyverét.
és valószínűleg ismét bevonják az ismert újságíró útlevelét és fegyverét.
és valószínűleg ismét bevonják az ismert újságíró útlevelét és fegyverét.
és valószínűleg ismét bevonják az ismert újságíró útlevelét és fegyverét.
és várhatóan külső szakértőket is bevonnak a nyomozásba,
és vastag vakolatréteggel vonták be.
és végérvényesen bevonta működési engedélyét.
és viasszal vontak be
és von be lírai anyagként a költészet világába minden lehetséges emberit.
és von be lírai anyagként a költészet világába minden lehetséges emberit.
és von be lírai anyagként a költészet világába minden lehetséges emberit.
és von be lírai anyagként a költészet világába minden lehetséges emberit.
és vonja be a plébániai közösség életébe.
és vonja be párhuzamosan a mondatleírásba:
és vonják be a fiatalokat a liturgikus és karitatív feladatokba,
és vonják be a jogosítványokat, gépjárműtörzskönyveket,
és vonják be a tanulókat is az iskolai környezet kialakításába és gondozásába.
és vonják be az ellenzéki frakciókat ennek a javaslatnak az érdemi kidolgozásába.
és vonják be őket a plébánia életébe.
És vonjátok be a legjobb szakembereket...
és vonták be turista útlevelét,
és vontunk be vizsgálatunkba.
és zöld színük mély árnyékkal vonta be az álmát hívő sírásó arcát.
E szerint a II. rendű " vonta be " az I. rendűt...
e szerint a kormány a döntések előkészítésébe bevonta volna a szociális partnereket, így biztosítván a szociális békét.
Eszerint a nemzeti kisebbségek képviselőit továbbra sem vonnák be a bizottság munkájába,
Eszerint az új törvénykezésbe - a bankok után - bevonnák az ügyvédeket és a könyvelőket is,
" e szervezet az értelmiségnek csak szűk körét vonja be tevékenységébe,
E tanács keretében vonná be a kormány a szociális partnereket az EU-csatlakozás elősegítésébe.
E területen akár a magántőkét is be lehet vonni a finanszírozásba.
e tevékenységbe bevonja a különböző karitatív szervezeteket, a Magyar Vöröskeresztet és azokat a nemzetközi karitatív szervezeteket vagy azok magyar tagozatait,
Európa, USA, Kanada, Latin - Amerika, Ázsia és Ausztrália internethasználóit is bevonták az összesen 32 országra kiterjedő online és telefonos kutatásba,
évente mindössze néhány ezer ilyen okmányt vonnak be.
Ezáltal a legagresszívabb típusú hatalmi drámába vonta be.
ezáltal az énekest az eddigi gyakorlatnál jobban be lehet vonni az éneklésbe.
Ez a mostani előadássorozat bevonta a zentai, adai, kanizsai matematikatanárokat,
Ez a szervezet az ipari nagyfogyasztókat kívánja majd bevonni az érdekegyeztetés folyamatába kormányzati és szakmai fórumokon.
Ez a települések jegyzőit szakhatóságként vonja be az engedélyezésbe,
Ez egyenletesen elterítve a bolygó teljes felszínét egy 22-33 méteres vízréteggel vonhatná be.
Ezekbe a folyamatokba tudnánk igazán bevonni a halászokat,
Ezekbe a konzultációkba be kell vonni az RMDSZ, a romániai és magyarországi felsőoktatási szakembereket és a magyar oktatási minisztériumot -
Ezekbe a teaestélyekbe időnként bevonnák azokat is,
Ezekbe bevontuk a rendőrkapitányokat,
Ezekbe fiát is bevonta.
ezekbe fokozottabban be kell vonni a gyakorlatorientált képzési tartalmakat.
Ezekben optimális megoldás mindig csak egy van, ennek felkutatása és meghatározása a kormányzati szervek és szakértőik feladata, az érintetteket vagy képviselőiket ( kamarák, önkormányzatok, civilszervezetek stb. ) nem szükséges bevonni ( esetleg meghallgathatók, de ez sem elengedhetetlen,
Ezeket a nagy értékű területeket és ingatlanokat is be kellene vonni a város gazdálkodásába.
Ezeket aztán idővel bevonták a lakóterületbe.
Ezeket kívül-belül polietilénnel vonják be,
ezeket nem akarták bevonni a nyilas politika rejtelmeibe,
ezek közül 92-t vontak be a vizsgálatba.
ezek közül egynél a bank nem vont be bizalmi kezet.
Ezek megszervezésébe bevonhatja az önképzőkör látogató tanulókat.
Ezek munkájába be tudja vonni a vidéki főiskolákon oktatókat is.
ezek működésébe tagjait bevonja.
ezeknek 45%-a bőrrel bevont.
Ezek szilárd kéreggel vonták be az apró csigákat és a kagylókat.
Ezen elképzeléseinkbe a tűzoltószakembereket is feltétlenül be kell vonni.
Ezenkívül a galambtojató tál anyagát baktérium és víruskártevők ellen védő bioanyaggal vontam be,
Ezentúl azokat is bevonják a látogatóik körébe,
Ezen túl szeretnének állami szerveket bevonni a komoly állami feladatokat is ellátó központ megvalósításába.
ezért a Baranya Gaszt Rt. az egyetemet is bevonta a tervezésbe.
ezért a céget feltehetően be kell vonni a tárgyalásokba.
ezért a Csemadok Galántai Területi Választmányának titkárát, Mézes Rudolfot is bevonták a tervezgetésbe.
ezért a Falusi Turizmus ( FT ) országos vezetősége az összes hobbiturizmust, a panziókat és a kempingeket is szeretné bevonni a falusi turizmusba.
Ezért a gazdákat is bevonjuk a programba,
ezért a könyvtári szolgáltatásokat ajánljuk bevonni a forgalmiadó - kötelezettség körébe,
ezért a média fogalma alá is bevonhatjuk.
ezért a munkába be kell vonni minden, a helyi körülményeket jelentősen befolyásoló szubjektumot.
ezért a NATO-nak aktívabban kellene bevonni Horvátországot és Szlovéniát a folyamatba -
ezért a NATO-nak aktívabban kellene bevonni Horvátországot és Szlovéniát a folyamatba -
ezért a nyomozó szerveket is be kellene vonni a vizsgálatba.
ezért a nyomozó szerveket is be kellene vonni a vizsgálatba.
ezért a nyomozó szerveket is be kellene vonni a vizsgálatba.
ezért a 'polgári erők' embereit vonja be munkájába.
ezért a válság végleges megoldására be kell vonni a kormányt is.
ezért az ellenzéket is be kell vonni az egyeztetésbe.
Ezért az illetékes hatóságokat is bevonták az ügy tisztázásába.
Ezért aztán az ellenzéket nem vonták be kellőképpen a hivatalos politikai párbeszédbe.
ezért az új rektor a beruházás finanszírozásába üzleti partnereket kíván bevonni.
ezért be kellett vonni,
ezért bevonta ismerősét, Liszkai Lászlót.
ezért bevonták Haider elképzelése, a minden gyerek után havi hatezer schillinges tartományi juttatást ígérő úgynevezett gyerekcsekk kidolgozásába.
ezért ezekbe a szektorokba fokozatosan be kell vonni a piacot is.
ezért gyakorlatilag egyéb forrásokat is bevontunk a bérfejlesztés végrehajtásába.
ezért gyermekgyógyász szakértőt vontak be az eset kivizsgálásába.
Ezért izraeli arabokat vonnak be soraikba,
ezért más országokat is be kívánnak vonni:
Ezért mertem bevonni őt is a vitába;
Ezért néhány éve a belőle készült palackokat 4-20 mikrométer vastagságú, hőre keményedő, szívós poliepoxid/poliamin réteggel vonják be a fejlettebb iparú országokban.
ezért nem vonják be az új tulajtól a rendszámot
ezért öccsét is bevonták a munkába.
ezért tartózkodási engedélyemet bevonják,
Ezért vonjuk be a sajtót is ebbe a munkába.
Ezért vonjuk be bőrrel, amennyire csak lehetséges
Ezért vonta bele az " elegen " - be Lajost,
Ez idő alatt útlevelüket bevonják,
Ezt a celluloid-szalagot Louis brómezüsttel vonta be,
Ezt a fehér hátlapot elektromosan vezető átlátszó anyaggal vonták be,
Ezt a legendát az utóbbi évtizedek irodalmának fejleményei mintha még további patinával vonták volna be,
Ezt a magyarországi kártalanítást nem lehet ebbe a körbe bevonni,
Ezt a területet már 1979-ben bevonták a vizes élőhelyeket védő ramsari egyezmény körébe,
Ezt a tervezés második fázisába már bevont - külföldi -
ezt az Emerich Curtist nem vonták be valamennyire,
Ezt elkerülendő újabban a filmet vezetőképes műanyagréteggel vonják be.
Ezt fehér gyolccsal vonták be:
Ezt követően a vidéki földhivatalokat valószínűleg a hátralék feldolgozásába vonják be.
ezt szeretnénk bitumennel bevonni -
ezt szeretnénk bővíteni, illetve más műfajokat is bevonni a közeljövőben.
ez tucatnyi alvállalkozót vont be a munkába -
Ezután jöhet a stratégiai feladatok megoldása ( az FTC pénzügyi átvilágításába egyébként Torgyán József Csúcs Lászlót kívánja bevonni ).
Ezután olyan szlovák szakembereket vontunk be a munkába,
Ezután több jogszabálytervezet-változat után ( a tanácskozásokba a nemzetiségi államtitkárság bevonta az MNSZ vezetőségét is ), végül
Ezúttal a rendőrök a mindig kritizáló médiát nem vonták be az akcióba.
ezüstréteggel vonják be,
Ezzel a gazdagsággal a leglaposabb közhelyeket is dicsfénnyel tudta bevonni.
ezzel a könynyen átlátható politikai formulával akarják a szélsőjobboldali szalonképessé tenni és a szélesebb ellenzéki együttműködésbe bevonni.
Ezzel azonos bőrrel vonták be a kád alakú üléseket is,
Ezzel együtt Jugoszláviát ma mihamarabb be kell vonni a délkelet-európai stabilitási egyezménybe,
Ezzel körülbelül 50 ezer gyereket sikerül bevonni az aktív, rendszeres sportolásba.
Ezzel nemcsak kezelőorvosait, de azt a kört is - Szép Szó-beli író barátait is - bevonták
Ezzel nemcsak mintegy körülbelül véleményem szerint 500- 800 munkanélküli ügyét sikerülne megnyugtató módon rendezni, bevonni őket a termelésbe, az ország mielőbbi talpraállításába, de a kormány, illetve jelen esetben a parlament
Ezzel újabb 116 falut és várost vontak be a kifizetésekbe.
ezzel vonják be a furatok felületét,
faji marginálisait olyan erővel tudja minden különösebb erőszak nélkül bevonni az integrációba,
Faragónak máig nem vonta be a detektívigazolványát " az egyébként rendkívül szigorú etikai szabályok szerint működő " magánnyomozói kamara.
Farkas szerint a romákat és a cigányönkormányzatokat be kell vonni a kormányprogram végrehajtásába.
fegyverét bevonták.
Fehér felületét letörölhető " szemcsék " vonják be.
Fehér György rendezésében a Miskolci Nemzeti Színház társulata ma este mutatja be a Petra von Kant keserű könnyei című drámát.
fehér lepel vonta be ruhánkat, sapkánkat.
fehér vagy kerámiafestékkel színezett sűrű agyagiszappal vonják be. )
Fejlesztési alapokat és költségvetésen kívüli pénzeket kívánnak bevonni a tudományok fejlesztésébe,
fekete anyaggal újra bevonják a Nighthawkot.
fél évre bevonja a jogosítványát.
fél évre bevonják a jogosítványát.
feljelent min. 3-hónapra jogosítvány bevon
Feltehetőleg igyekeznek majd a megbeszélésekbe bevonni a cigányságot is,
Feltétlenül vonjuk be a munkatársakat a tervezésbe,
Felületét szerves anyagokból és ásványi sókból álló vékony, sima, fénylő, többnyire barna réteg vonja be.
Felületüket - a vezetőképességet növelendő - néhány nanométer vastagságú aranyfilmmel vontuk be.
felvetve, a választásokon legalább egyszázalékos eredményt elért pártokat vonják be ezen testületekbe,
Fokozatosan szélesíteni kívánjuk a növekedés bázisát, beszállítóként egyre több magyar vállalkozót bevonni,
fokozatosan vonták be a specialistákat.
folyamatosan bevonja a tagjelölteket az uniós programokba,
Folyamatosan bevonták a megbeszélésekbe F._A., V. L., J. L. és H. A. egyetemi hallgatókat.
folyamatosan vonjuk be őket a családi döntésekbe,
főleg nem ilyen cukormázzal bevont példányra,
Fölösleges volt több száz millió forintért bevonni a felvételi kérelmek rangsorolásába egy számítógépes rendszert, ez csak a győri informatikai központ embereinek,
Franciaországban a múlt héten átmenetileg bevonták a Coca-Cola készítményeit,
Franciaország után az Európai Unió valamennyi államában bevonta termékeit az a francia cég,
Franciaország után az Európai Unió valamennyi államában bevonta termékeit az a francia cég,
Független külső felet is bevonhatnak
Függönnyel vonja be az elmúlt " szorongás tárgyát a jelenbéli ".
Függő változókként az egyes generációkhoz tartozó egyének szüleit - magyar nemzetiségű apákat, anyákat vontuk be a modellbe.
Gerő - a szovjet tanácsok ellenére - nem vonta be idejében a vezetésbe Nagy Imre elvtársat.
Görög - és Törökországot ellenfélként vonhatja be a konfliktusba. "
Grespik László bevonja az ügynököket is a pénzmosó lakást vásárlók leleplezésébe
gyanútlan embereket vontak be látszatszerződések tanúként való igazolására,
Gyászredő vonta be a szülők szívét.
Gyermekeket vontak be a politikai játszmába
Gyorshajtás miatt egy hónapra bevonták a jogosítványát a leendő német közlekedési miniszternek, Kurt Bodewignek.
György, a hivatal egyik vezetője -, de nagyon fontosak számunkra a vidéki szurkolók, hamarosan szeretnénk őket is bevonni a munkába.
Győr-Moson-Sopron igyekszik bevonni vérkeringésébe az új partnereket,
Gyufásdoboznál valamivel nagyobb fémlemezkeretet papír ragasztószalaggal vonnak be,
ha 3 hónapra vonják be, akkor az még jó,
ha abba bevonják az összes kerületi és agglomerációs önkormányzatot,
ha abba Izraelt nem vonják be.
ha a belsőépítészt már a koncepció kialakításába is bevonják.
ha a beteget bevonják a játékukba vagy egyéb tevékenységükbe,
ha a BRFK állományát és a főiskolai hallgatókat is bevonnánk ebbe a programba,
ha a cégbe sikerül bevonni az állami gazdaságnál 2001. január 1-jén dolgozók 70 százalékát.
ha a diákokat is bevonják a hálózat működtetésébe.
ha a fegyelmi eljárást lefolytató bizottságba színházi szakembereket is bevontak volna, például a Színházművészeti Szövetség képviselőjét, független pénzügyi revizort,
ha a fiatalokat és a nőket jobban bevonja tevékenységébe a szervezet,
ha a filmet bevonják vezetőképes műanyaggal.
ha a határon túli művészeket is bevonnák a magasabb művészeti kitüntetések díjazotti körébe.
ha a hozzátartozók, a családtagok bevonják a beteget beszélgetéseikbe, de külön is sok foglalkozást
ha a javaslatok előkészítésébe is bevonták volna a pártokat,
ha a jogszabály-előkészítésbe az érdekképviseleti szervezeteket is bevonnák.
ha a kamara államigazgatási eljárásban három hónapra, de legfeljebb öt évre bevonja.
ha a KDNP-t is sikerült volna valamilyen módon bevonni az együttműködésbe.
ha a kérdés megfogalmazásába előzőleg bevonják a képviselő-testület, illetve a helyi választási bizottság tagjait is.
ha a készítésébe mindazokat bevontuk,
ha a kisebbségi igazgatóság szakemberét is bevonják az eljárásba.
ha a koalícióba a baloldali blokk valamelyik pártját vonta volna be.
ha a kormány nem vonja be az ellenzéket a vadászgépvásárlásba,
ha a kormányzat által elismerésre méltó módon létrehozott Magyar Állandó Értekezlet a jövőben bevonná munkájába az egyetemes magyar művelődésben szerepet játszó nagy múltú szervezeteket, köztük a Magyar Nyelv és Kultúra Nemzetközi Társaságát is -
ha a környező országok szakembereit is bevonjuk a munkába.
ha a lemezt élő baktériumokból álló vékony védőréteggel - úgynevezett biofilmmel - vonták be.
ha a magyar halászokat is bevonják a magyar álláspont kialakításába,
ha a megkérdezettek generációjának származását szüleik NHP-ja alapján is bevonjuk.
ha a nemzeti jegybankját próbálná bevonni a túlzott államháztartási deficit finanszírozásába,
ha a nyertes alvállalkozóként be kívánja vonni a dorogi égetőt,
ha a pálya környéki földeket az utolsó pillanatban nem vonják be a kárpótlási alapba.
ha a panaszos útlevelét bevonják,
ha a párt vagy a miniszterelnök bevonja őket a belpolitikai bozótharcába,
ha apró fémrészecskéket előzetesen őket úszóképessé tévő műanyaggal vonnak be,
ha a publikálatlan névanyagot is be lehetett volna vonni a vizsgálatba.
Ha a robotok apró " kezét " különféle adhéziójú molekulákkal vonják be, az is elérhető,
ha a szélsőjobboldalt bevonják az osztrák kormányba.
ha a szélsőjobboldalt bevonják az osztrák kormányba.
ha a szervezésbe bevonnak bennünket is -
ha a szféra képviselőit is bevonják az érdekegyeztetésben folyó béralkuba,
ha a tárgyalásokba bevonják a szerb felet is.
ha a továbbiakban a folyóirat illusztrálásába bevonnák az uzshorodi képzőművészeti szakiskola tehetséges fiataljait is.
ha a törvényhozó a nemzetközi szerződéssel az állampolgárok tulajdonában az állam által okozott károk kárpótlása körébe nem vonja be a csehszlovák-magyar lakosságcsere egyezmény folytán keletkezett károkat.
ha a törvényhozó a nemzetközi szerződéssel az állampolgárok tulajdonában okozott károk kárpótlás útján történő rendezésébe - a Párizsi Békeszerződésben vállalt kötelezettségen túlmenően - nem vonja be az 1964. február 3-i magyar-csehszlovák vagyonjogi egyezmény folytán keletkezett károkat.
ha a tulajdonában lévő körgátat a kormány bevonná az országos fővédvonal-rendszerbe.
ha a tulajdonában lévő körgátat a kormány bevonná az országos fővédvonal-rendszerbe.
ha a tulajdonában lévő körgátat a kormány bevonná az országos fővédvonal-rendszerbe.
Ha a Vár-bazár felújításába sikerül vállalkozókat bevonni, a két beruházás három-három
ha a visegrádi négyek és a Benelux államok együttműködésébe " északi dimenzióként " a skandináv államokat is bevonnák.
ha az ÁPV Rt. bevonná őt a döntési folyamatba,
ha az EBRD-t nem sikerül bevonni annak finanszírozásába.
ha az ellenzék egy részét bevonja az állampárt a döntéshozásba, illetőleg előkészítésbe,
ha az elveket bevonjuk,
ha az érintett etnikai népcsoportokat bevonják a tárgyalásokba,
ha az integrációs munkálatokba a HZDS képviselőit is intenzívebben bevonnák.
ha az nem vonja be őket minden fontosabb döntésbe.
ha azokat a neves és valóban kitűnő szakértőket is bevonnák a munkába,
Ha azonban a felületet hiányosan vonják be,
ha az ökukeresztény máz a természetesség látszatát keltve bevonja a közéletet,
ha az új börtönök építésébe bevonná a magántőkét.
Ha az üvegtábla elülső és hátulsó oldalát bevonják vele, a nem kívánatos fényszóródás 8-ról 1 százaléknál kevesebbre csökkenthető.
ha befektetőket vonunk be privatizációval?
ha bevonja a kormányba a jobboldali Jörg Haieder pártját.
ha bevonja a kormányba a jobboldali populista Osztrák Szabadságpártot ( FPÖ ).
ha bevonják a hat hellyel rendelkező liberális Sinui Centrumpártot
ha bevonják a vitorlákat.
ha bevonják egyáltalán.
Ha bevonják őket,
ha bevonjuk a történeti hivatal irattárába a III/III-on kívüli csoportfőnökségnek az állam biztonságát nem veszélyeztető iratait,
ha bevonna az alkotásba másokat is,
ha bevonták,
Ha birtokon belül kerül az alapítvány, a villát célszerű bevonni az alapítói vagyonba,
ha bizonyos területeken a norvégokat is bevonják az integrációba.
ha csak a jövő év második negyedében vonják be a tőzsdén keresztül a szükségesnek vélt 20 millió dollárnyi friss tőkét.
Ha csak ilyenek kaphatnának fegyvert, akkor szok jó részétől is be kéne vonni,
Ha csak ilyenek kaphatnának fegyvert, akkor szok jó részétől is be kéne vonni,
hacsak nem vonják be előbb a terjesztési engedélyt.
ha családi, körzeti, általános orvosokat vonunk be ebbe a továbbképzésbe,
ha ebbe a bizonyos nyomozási szakaszba szövetségünket bevonják,
ha ebbe a bizottságba tagként vonhatnánk be a különböző magyar és nemzetközi szervezeteket, ökoszervezeteket, települések önkormányzatait,
- Ha ebbe a körbe sikerül bevonni a könyvtárat is,
ha ebbe az abortuszvitába fogamzóképes nőket is bevonnának, férfiak ( én
ha ebbe be tudunk vonni idegenforgalomba embereket!
ha ebbe bevonják az ellenzéki pártokat is,
ha ebbe bevonták volna a Magyar Demokrata Fórumot.
ha egyetlenegy " kadetet " is be merek vonni a koalícióba.
ha egy napon bevonnák tőle az engedélyt.
ha ehhez külső forrásokat, lakossági, fogyasztói erőforrásokat vonnak be.
ha ellentételezésként hazai cégeket is bevonnak az üzletbe.
ha engem az MTV Rt. felső vezetésébe bevonnának.
ha ennek végrehajtásába jobban bevonnák a cigány szervezetek vezetőit, szakértőit.
ha észszerű mértékig külföldi tőkét is bevonnak ezek fejlesztésébe,
ha ezek a fiatalok újabb fiatalokat tudnak bevonni ebbe a munkába.
ha ezekbe bevonják a Nemzetközi Atomenergia Ügynökség ( NAÜ ) szakembereit is.
ha ezekbe bevonják a Nemzetközi Atomenergia Ügynökség ( NAÜ ) szakembereit is.
ha ezt a félresikeredett könyvét bevonná,
Ha ezzel együtt az egész országot bevonjuk az idegenforgalomba, akkor négy év múlva megduplázhatók a bevételek.
ha feleségeket be nem vonja a társalgásba.
ha feljelentenek akkor még a papír kiküldése előtt kell bevonni a havert.
ha gyanta bevonta a szárnyát,
ha hatalmukat önként korlátozva legalább az elnökválasztásba bevonnák a szélesebb magyar társadalmat is.
ha ilyen kezdeményezésekbe nem vonja be,
Ha jól tudom a kerekeket több réteg gunival vonják be
ha kedves tanáromat nem vonjuk be az ellenállási mozgalomba,
ha külső forrást kíván bevonni.
ha legalább a döntés-előkészítésbe bevonják a civil szférát is.
ha legalább a döntés-előkészítésbe bevonják a civil szférát is.
Ha lehet, még több cigány gyermeket bevonni az ilyenszerű ( óvodás, tanítóházas ) oktatásba,
Ha már hideg, keserűcsokoládé-öntettel vonjuk be,
Hamarosan be is vonja a mosolyát,
Hamarosan be is vontuk az üzletekből a megmaradt példányokat.
ha másokat is bevonnánk?
ha más településeket is be lehetne vonni, de ennek fő feltétele az anyagi háttér.
ha még a japán jent is sikerülne bevonni,
Ha mégis be akarnák őket vonni a lakomába, akkor a többletköltség a minimálbéren éppen hogy túlvergődő pedagógusbérekből kipótolható.
Ha mégis be akarnák vonni a jogsidat én a helyedben kitöltetlenül visszaküldeném
ha mi nagyobb mértékben tudjuk bevonni a cigányságot a teljesítménybe, az alkotómunkába, nyilvánvaló,
ha mindehhez a szidalmazó-fenyegető még természetfeletti erőket is bevont az ilyesfajta verbalizmusba.
Ha minden fővállalkozó négy-öt további társaságot is bevon a munkába,
Ha mindenhonnan bevonják,
ha ministránsnak akarják bevonni olyan költekezésbe,
ha műszaki értelmiségünket, mérnökeinket, tudósainkat és így tovább, a legszorosabban és a legnagyobb bizalommal bevonjuk a munkába,
hanem a Baloldali Szövetségen és a zöldeken kívül a konzervatív Nemzeti Koalíciós Pártot és a Svéd Néppártot is bevonta a koalícióba.
hanem a beszervezési jelöltet a munkába fokozatosan, az operatív beosztottal folytatott rendszeres, konspirált találkozások során vonják be.
hanem a döntések előkészítésébe is be kell vonni.
hanem a fiúkat is bevonta.
hanem a jelöltállításba is vonja be őket.
hanem a kultúrával érintkező olyan területeket von be,
hanem a külföldi szállító vonta be a Nádor ' 95 Rt.-t.
hanem a magánforrásokat is be tudjuk vonni a műemlékvédelem hasznosításába.
hanem a magántőkét is be kell vonni
hanem a műemlék értékű mészkőoszlopokat is bevonták cementes habarccsal.
hanem a nagyobb projektek finanszírozásába fokozatosan bevonják a gazdasági élet szereplőit is.
hanem annak minden döntési fázisába is be kell vonni.
hanem a parlamenti pártokat is bevonta.
hanem a tavasszal a sírokon nyaló ibolya képzetét is bevonják a versbe.
hanem a ténylegesen menedékért folyamodó, Magyarországon tartózkodó személyt is ebbe a körbe vonja be, nagyon merész vállalkozás:
hanem a végrehajtási javaslatok megfogalmazásába is bevonta az érintett ágazatok képviselőit.
hanem az egész országot megpróbálják bevonni a felfordult szellemi értékrend helyreállításába.
hanem az értékesítésbe is bevonta,
hanem az MNB és az MFB vizsgálatába is be kell vonni.
hanem azokat is bevonták a fürdőhelyfejlesztő munkákba,
hanem azok felújításába magyar cégeket is bevonnának.
hanem be kell vonnia ebbe a tevékenységbe ( is ) a külso munkatársak hálózatát.
hanem be kell vonni a vonzáskörzetében lévő kisebb településeket is.
hanem bevonhatják működési engedélyüket is.
hanem bevonja a folyó finanszírozási források közé,
hanem bevonja a tanszék munkatársait is.
hanem bevonjuk a központi költségvetésbe, az most központosítás vagy nem?
hanem bevonnak hiteleket, PHARE-segélyeket, önkormányzati hozzájárulásokat is,
hanem bevontuk az előkészítés egész folyamatába az önkormányzati szövetségeket.
hanem ebbe a kategóriába be kell vonni a fejlődéshez való jog társadalmi és gazdasági dimenzióit is,
hanem egyénenként kell bevonni őket a munkába.
hanem érzelmileg és akaratilag is bevonja a növendékeket.
hanem e témák nem tudományos tárgyalásának előfokait is bevonja a vizsgálatba.
hanem e témák nem tudományos tárgyalásának előfokait is bevonja a vizsgálatba.
hanem intézményeket, tervezőirodákat vontak be a feladatok megoldásába -
hanem jobban be kellene vonni a civil szervezeteket ebbe a munkába,
Ha nem képes a kormány a fejlesztéshez nélkülözhetetlen külföldi tőkét bevonni, akkor fizessen a lakosság?
ha nem kívánjuk bevonni, először lyukacsos kanálba tett finom lisztcukorral tisztán
hanem kockázati tőkét akar bevonni a területfejlesztésre.
hanem mákkal vonjuk be.
hanem még 39 települést vont be az állami segélyekre jogosult vidékek körébe.
hanem még bevonja így a ÁPV Rt.-t is,
hanem mindkét egyházat szeretnénk bevonni a nevelés területére is,
hanem minél több történelmi műhelyt vonjunk be,
hanem mintha éppen közelebb akart volna vonni magához, bevonni életének legmélyebb, legtitkosabb körébe.
ha nem sikerül cinkosként bevonni, akkor is fizetési kedvezményt
ha nem sikerül fiatalokat, elsősorban most nyugdíjbamenőket bevonni a szervezetbe.
hanem szabad -e egy terrorszervezetet ( a KFH-t sokan még annak tartják ) bevonni a politikai folyamatba.
hanem szeretnénk bevonni azokat a társintézményeket és a nagy gyakorlattal rendelkező kollégákat,
hanem színházi munkáiba is bevonta őket.
hanem ugyanúgy, ebbe az alapba vonja be a későbbiek során,
hanem valamilyen formában őket is vonják be egy versenyrendszerbe.
hanem vonja be a gyerekeket a munkába,
ha nem vonják be a döntések előkészítésébe,
ha nem vonják be a döntések előkészítésébe,
ha nem vonják be a döntések előkészítésébe,
ha nem vonták volna be. 4.
Ha netán a munkatársakat csak azért vonjuk be a döntéshozatalba,
ha nincs eleg penz egy jo otlethez be kell vonni toket ( Igaz akkor mar nem jatszhatnanak a sysop-ok a kis idetlenkedeseiket.
ha Oroszországot is bevonnák a balkáni válság meoldásába.
Ha ottani pénzt vonok be a filmbe,
ha önt is megkísérelnék bevonni?
Ha pedig a hadsereget akarják még jobban bevonni,
Ha pedig a magunkéba szeretnénk bevonni őket,
Ha például egy nedvesíthető hártyába karcolt keskeny csatorna mindkét oldalát víztaszító hártyával vonják be,
Ha racionalizálás címén bevonnak egy fontos technikai eszközt,
harmadánál pedig be kellett vonni a forgalmi engedélyt,
Harmadrészben tárgyalások folynak a beruházásba bevonni a kivitelezőt és a leendő szolgáltatót is.
Harminchat önkéntest vontak be kísérletükbe,
Harminc napon túl azonban az igazoló lapot bevonják,
( Három évnél kevesebb büntetési tételnél nem vonják be az elítélt útlevelét,
ha sikerül bevonni - főleg - a gyerekközönséget,
* Hasonló módon más hazai ( pl. idegenforgalmi, oktatási, vállalkozói, szülői ) és a külföldi forrásokat is be kell vonni a környezettel kapcsolatos kezdeményezések támogatásába.
ha szakhatóságként ezt a két említett szervezetet bevonhatnám,
ha személyzeti ügyekben a döntést hozók körébe, legalább tanácskozási joggal független, humánpolitikai szakembereket is bevonnának.
használják -e még ezt a fogalmat ) egy népfrontszerű képződménybe vonja be.
Hasznos lenne kívülálló szakértőket bevonni az EU-misszió keretében,
Ha szükséges, akkor újabb személyt vonnak be,
ha Te az anyag fogalmába bevonod fenti szellemi dolgokat,
ha tenyésztésbe be akarod vonni,
Hát nem vonták be azzonal a jogsiját?
Hatvankilenc útlevelet vontak be
Ha ugyanis olyan adatokat von be az államtitokkörbe,
ha úgy vonják be a napi politika viszályaiba,
ha valaki bevonta volna őt és a többi vezetőt a tervezési-döntési folyamatba,
ha valakinek kirívóan magas a köztartozása, annak útlevelét - a tartozás rendezéséig - bevonhatják.
Ha valamennyi önvédelmi és vagyonvédelmi célú pisztolyt bevonnák,
ha van rá lehetőség, kisebb csoportokban, szakkörök keretén belül érdemes a gyerekeket saját médiamű elkészítésébe is bevonni.
ha végre már a közvéleményt is be akarják vonni közéleti tevékenységekbe.
Ha viszont birtoklástörténeti szempontot vonok be a vizsgálatba,
hazafelé ismét egy évre bevonják a jogsimat ittas vezetésért és öreges felsülésért.
hazai cégeket vonnak be a munkába,
Hegyi szerint a nők és a különféle kisebbségek csoportjait is be kell vonni a szerveződésbe.
helyette az egykori Ganz-Mávag területét vonják be.
helyette nem kívánnak mást bevonni a társulás munkájába.
Hernádi Zsolt szerint a leányvállalatokba később bevonhatnak külső partnereket is,
Hetvenhat elsődleges, nem áttételből származó végbélkarcinómás beteget vontak be a vizsgálatokba.
hiba volt a korábbi béketárgyalásokba bevonni Milosevicset,
hihetetlen könnyedséggel von be a tárgyba, a gondolataiba, a beszélgetésbe.
hisz az önkormányzatok be fogják vonni a hozamot a folyó kiadásokba.
hiszen abba a lakosságot is bevonja.
hiszen a bírálatba külső, civil szervezetek képviselőit is bevonják.
hiszen akkor az élet bizonyos részeit ( mindenekelőtt magát a politikát ) tilos volt bevonni a politikába - mellesleg politikai okokból.
hiszen a lakásokat bevonják ebbe az adókörbe,
hiszen a tanulmány elkészítésébe a magyar agrárszakma legkiválóbb szakembereit vonta be, a Világgazdasági Kutatóintézetet, a Pénzügykutató Intézetet, a Gazdaságkutató Intézetet, a közgazdaság-tudományi egyetem agrárgazdasági tanszékét és a Világbank szakértőjét is.
hiszen az ágazatokat is bevonják az érdekegyeztetésbe.
hiszen az eddigi öt atomhatalom ugyan várhatóan megpróbálja bevonni őket a korlátozások rendszerébe - erre bizonyos feltételek között mind a két újonc hajlandó
hiszen bevonja a sportszervezeteket a csődeljárásról szóló törvény hatálya alá, így lehetőséget
hiszen bevonták a jogsit.
hiszen így tudunk külső forrásokat bevonni a növekedés megindításához.
hiszen közalkalmazottakat semmiféle politikai kampányba nem szokás, nem illik bevonni...
hiszen működési engedélyét azóta sem vonták be.
hiszen nagyon sok embert be kellene vonni a műveletbe.
hívogatva vontam be Anibelt magam után.
hogy 15 év alattiakat is bevonnak a munkába,
hogy 1976-ban 10 évre bevonták az útlevelét.
hogy 1995. október 3-án régi betegbiztosítási igazolványát bevonták,
hogy 1999. január 1-jétől a Magyar Köztársaság nevében eljáró Államadósság Kezelő Központ ( ÁKK ) közvetlenül von be külföldi forrásokat a nemzetközi pénzpiacról ( a feladatot korábban - saját nevében -
hogy 1999. január 1-jétől a Magyar Köztársaság nevében eljáró Államadósság Kezelő Központ ( ÁKK ) közvetlenül von be külföldi forrásokat a nemzetközi pénzpiacról ( a feladatot korábban - saját nevében -
hogy 1999. július 26-án vonták be a régi ötezer forintost.
hogy 348 új készítményt ugyancsak bevonnak a támogatotti körbe, ezek általában 20 százalékkal olcsóbbak a már forgalomban lévő, hasonló hatású szereknél.
hogy 70 milliárd forintnyi kárpótlási jegyet fognak bevonni a villamosenergia-ipar privatizációja során.
hogy a ' 92. évi I. - II. törvény alapján keletkezett szövetkezetek bevonhassák a szövetkezeti üzletrészeket,
hogy a bajba jutott cégeket a 30 napos közmunka szervezésébe vonnák be.
hogy a bajor kormányt bevonja terveibe,
hogy a bankfelügyelet bevonja működési engedélyét.
hogy abba bevonják a kis - és középvállalatokat,
hogy abba bevonják az európai szövetségeseket -
hogy abba minél több diákot ( énekeseket, táncosokat, zenészeket ) bevonjanak,
hogy a bécsi kormányba bevonták az Osztrák Szabadságpártot. -
hogy a bécsi kormányba bevonták az Osztrák Szabadságpártot
hogy a befektetések hozama tartalékot vonják be a működés finanszírozásába,
hogy a befektetőket vállalkozásuk tulajdonrészének ellenében bevonják az irányításba.
hogy a belépő országokat is be kell vonni az unió regionális fejlesztési és mezőgazdasági politikájába.
hogy a Belügyminisztérium minden esetben megpróbálta bevonni az önkormányzati érdekképviseleteket a munkába.
hogy a belváros védett övezeteit is bevonják a parkolási övezetbe.
hogy a beruházásba elsősorban magyar tulajdonú vállalatokat von be.
hogy a beruházási döntésbe bevonják az összes érintettet,
hogy a beszerzés előkészítésébe miért nem vonták be az ellenzéki pártokat,
hogy a beteg fiát bevonják a tárgyalásokba.
hogy a bevándorlókat bevonják az oktatási rendszerbe -
hogy a bizottságba szerette volna bevonni azt a debreceni ügyészt,
hogy a BKV Rt. szakembereit a Fővárosi Önkormányzat mindvégig bevonta a negyedik metróvonal tervezésébe.
hogy a BM nem vonta be szervezetüket az okmánykorszerűsítés őket érintő részébe, illetve a technológiai berendezések tendereztetésébe.
hogy a bonyolult jogi konstrukcióba bevonták az orosz államadósságot.
hogy a bosszúba barátaikat-barátnőiket is bevonják.
hogy Ábrahám hite lényegében a szeretet legmélyebb titkába vonta be őt.
hogy a brit-francia szövetségesek szeretnék bevonni Sztálint egy németellenes koalícióba, Hitlerben 1939 nyarára megérett az a döntés,
hogy a budapesti kormánybiztosi iroda igyekszik magyar magáncégeket is bevonni a rendezvény finanszírozásába.
hogy a Budapest Investment Rt. több jogi szakértőt bevont ennek a tisztázásába.
hogy a bűnügyek felderítéséhez a nyomozók igazságügyi szakértőket vonjanak be a büntetőeljárásokba,
hogy a bürokrácia egyszerűsítése helyett miért kellett egy megítélésünk szerint felesleges ügyosztályt az ügyintézésbe bevonni.
hogy a cégalapításhoz kültagként tőkeerős vállalkozásokat is bevont.
hogy a CIA-t bevonták a célok tervezésébe, mivel ez alapjában a NATO, az európai főparancsnokság, illetve a Pentagon felelőssége.
hogy a cigány szülőket is sokkal jobban vonják be a gyermeküket érintő oktatási döntésekbe, már csak azért is,
hogy a civileket bevonják az egyeztetési folyamatokba és a jogszabálytervezetek előkészítésébe.
hogy a civil lakosságot is bevonjuk a kutatómunkába, ez úton gyűjtve új információkat.
hogy a civil szférát bevonjuk.
hogy a családok 65 százalékában minden pénzügyi döntésbe bevonják őket, a nagybevásárlástól a kocsivételig.
hogy a családtagokat kielégítően a munkába " bevonják. * Ezen a helyzeten segítendő,
hogy a csatlakozási tárgyalásokba a különböző iparágak és általában a mezőgazdaság érdekeinek képviselőit is be kell vonni -, akkor a csatlakozás nem csupán kellemes,
hogy a csehek a szlovákokat csak bevonták az államalapításba.
hogy a csehszlovákiai vezetés milyen úton-módon igyekezett bevonni az úgynevezett internacionalista segítségnyújtásba a szlovákiai magyar közép - és alsóbb szintű funkcionáriusokat is.
hogy a dolgozókat bevonják -e a vállalat ügyeibe.
hogy adott felhalmozás mellett annál kevesebb külföldi forrást vonnak be, minél több a hazai megtakarítás.
hogy a döntésbe bevonják a lakosságot,
hogy a döntéshozatalba formálisan bevont
hogy a DPS néhány tagját is vonják be a szövetségi kormányba.
hogy a Drávára tervezett horvát vízi erőmű hatástanulmányának elkészítésébe bevonják a magyar szakértőket is.
hogy a februárban bevonult kiképzetlen újoncok százait is be kellett vonni a munkába.
hogy a fegyelmi eljárás során megalakítandó másodfokú fegyelmi tanácsba vonnak be bírót.
hogy a fegyveres erőket ( honvédség, határőrség ) is be akarják vonni ( alkotmányellenesen! ) a probléma megoldásába.
hogy a fejezeteket felügyelő szervek vezetői minél szélesebb körben vonják be az intézményeket az előirányzatok kialakításába.
hogy a felkészülési folyamatba valóban minél több embert vonjon be.
hogy a felmérésbe csak a tíz főnél többet foglalkoztató " mamutvállalatokat " tudták bevonni.
hogy a felvételi tárgyalásokba be kell vonni a különféle iparágak érdekeinek képviselőit is.
hogy a fiatal kutatókat minél nagyobb számban bevonja a kutatásokba,
hogy a fiatalokat hogyan vonják be a projekt egyes szakaszaiba ( előkészítés, megvalósítás és értékelés ), illetve,
hogy a fiatalokat hogyan vonják be a projekt egyes szakaszaiba ( előkészítés, megvalósítás és értékelés ), illetve,
hogy a fiatalok jelentős részét is sikerült bevonniuk a munkába.
hogy a Fidesz a kisgazdapártot is bevonja a kormányalakításba.
hogy a finanszírozásba ne vonhassunk be nem állami, nem a parlament által eldöntött forrásokat is.
hogy a fiút azonnal bevonják a munkába,
hogy a fogamzásgátló eszközöket vonják be a társadalombiztosítási támogatás körébe.
hogy a fogamzásgátló tablettákat be kell vonni a tb-ellátások körébe,
hogy a forgalmi engedélyt vonja be;
hogy a forradalmat be kell vonni a fegyveres hatalomba.
hogy a főpolgármester-helyettes bevonta az elosztásba a gépjárműadó-bevételek egy részét és a földutak aszfaltozására erre az évre elkülönített 3 milliárd forintot.
hogy a fővállalkozó helyi erőket is bevont,
hogy a főváros és a Budapesti Fesztiválzenekar Alapítvány közötti tárgyalások egyetlen fázisába nem vonták be a zenekar intézményének a vezetőjét, illetve a zenekar tagságának véleményét.
hogy a fővárosi tanácsnokok, fővárosi képviselők rokonait milyen fokban vonhatják be akármilyen üzletelésbe a fővárosban.
hogy a főváros vezetése az ellenzéket nem vonta be megfelelően az előkészítésbe, illetve azt,
hogy a franciák és olaszok egymás elleni harcaiba a lengyeleket ne vonják be.
hogy a Független Kisgazdapártot bevonjuk a kormányba,
hogy Agamemnon tanítványait is bevonja a közös munkába,
hogy a gazdasági kamarákat is bevonják a társadalombiztosítás önkormányzati irányításába.
hogy a gépjárműadó-bevételeket is bevonták az elosztásba.
hogy a gépjárműadót is bevonják az elosztásba.
hogy a gépjárműgyártókat bevonják az iparágat érintő jogszabályok előkészitésébe is.
hogy a golyóálló mellényeket is be kellene vonni egy réteg RDX elnevezésű robbanóanyaggal,
hogy a gonosz kormány nem kívánja az ellenzéki pártokat bevonni ezekbe a tárgyalásokba.
hogy a gravitáció törvényét például bevonták volna a hitbéli kérdések közé.
hogy a gyakorlati képzésbe bevonják a szakképzési hozzájárulást.
hogy a gyermekeket is megpróbálják valamilyen szinten bevonni az űrkísérletekbe.
hogy a hadifogoly-kérdést a titokzatosság homálya vonta be.
hogy a három meghívottat már most bevonják a szövetség teljes munkájába.
hogy a használatbavételi engedélyt megelőző eljárásba Rákosszentmihályt is vonják be.
hogy a használókat is bevonja az alkotásba,
hogy a határokon túli magyarokat a szomszédos országok politikai vezetésének egyetértésével is be kívánjuk vonni programjainkba.
hogy a határon túli magyarságot be kellene vonni a magyar politikai életbe.
hogy a hat nem EU-tag NATO-országot ( köztük hazánkat ) vonják be az európai védelmi erő kialakításával kapcsolatos politikai döntéshozatalba és a védelmi tervezésbe.
hogy a HDZ-képviselőktől vonják be horvát útlevelüket.
hogy a helyi források kiegészítéseként milyen külső, például uniós forrásokat lehetne bevonni a Duna menti idegenforgalom fejlesztése érdekében.
hogy a helyreállításban közmunkában munkanélkülieket is bevonhassanak az önkormányzatok.
hogy a helyszinen bevonják az engedélyt
hogy a helyszínen bevonják vezetői engedélyét,
hogy a honvédelem pártok felett álló nemzeti ügy, a honvédelmi tárca mindenképpen be kívánja vonni a döntés folyamatába a parlamenti képviselőket.
hogy a Honvédelmi Minisztérium ( HM ) hat üdülőjéből és bujáki, illetve erdőbényei kettős hasznosítású - az üdülés mellett oktatási és kiképzőközpontként is használt - ingatlanjai közül csak egyet, a lovasberényit vonják be a közösbe.
hogy a Horn-kormány nem vonta be a döntés előkészítésébe a parlamenti pártokat,
hogy a hozzátartozókat a humánus és etikus megközelítésmód alapján be kell vonni a döntéshozatali eljárásba.
hogy a járulékbevételek mellett központi forrásokat, például az áfa-bevételek egy részét is be kell vonni az egészségügy finanszírozásába.
hogy a járvány megfékezésébe bevonnák a katonaságot és a polgári védelem alakulatait is.
hogy a javaslat előkészítésébe az oktatási tárca nem vonta be a felsőoktatási konferenciákat, sokszor az intézményeket sem.
hogy a jegyeket be kívánják vonni a soron következő privatizációs műveletekbe.
hogy a jegyet bevonják a nagyobb értéket képviselő állami tulajdonú vállalatok privatizációjába,
hogy a jelen körülmények között bevonjuk a gyes-ellátásba azt a réteget,
hogy a jelenlegi eljárásmód kizárólag politikai jellegű, pontatlan és nem vonja be az európai bíróságot.
hogy a jelenlegi elnököt ő vonta be annak idején a Szolidaritás tevékenységébe.
hogy a jelenlegi privatizációs miniszter a korábbi ígéretekkel szemben csupán mintegy 16 milliárd forintnyi vagyont fog ilyen jogcímen bevonni.
hogy a jelenleg nem működő telepeket, részlegeket, üzemrészlegeket is bevonják ebbe a működésbe,
hogy a jelentősebb vagyongazdálkodási kérdéseknél a döntéshozatalba a városházi ellenzéket is be kell vonni.
hogy a jelölésbe és a választásba a civil kurátorokat is bevonták ( Marinovich Endrét sem az elnökség,
hogy a jelöltországokat bevonják a jövő év nagy döntéseinek kidolgozásába.
hogy a jelzálogbankba évszázados tapasztalatokon nyugvó eljárást és ismeretanyagot lehetne bevonni a DG Bank révén.
hogy a jogsit bevonják.
hogy a jószomszédi kapcsolatok alakításába minél nagyobb mértékben bevonják az adott országban élő magyarság legitim szervezeteit, illetve meghallgatásuk nélkül az őket
hogy a jövoben valami módon sikerül ezt a pénzforrást is bevonni.
hogy a jövőben a legszegényebb országokat is be akarják vonni a globalizáció folyamatába,
hogy a jövőben bevonja a döntés folyamatába a testületet.
hogy a jövőben más budapesti kórházakat is szeretnének bevonni a karitatív akcióba.
hogy a kadetokat is bevonjuk a kormányba,
hogy a kanadai közönséget bevonjuk egy nagy nemzetközi vitába " -
hogy akár már a második esetben bevonhatnák a jogosítványt.
hogy a kárpótlási jegy mellett a tőkebefektetők, a kárpótlási jeggyel rendelkezők mellé szinte kötelezően be kellett volna ezeket vonni.
hogy a kastélyt a rentábilis működtetéshez egy szállodaláncba vonják be.
hogy a katasztrófa sújtotta területen bevonja a mentési munkába a polgári védelmi szervezeteket,
hogy a katolikusok politikai szárnyát bevonják Ulster koalíciós kormányzásába.
hogy akcióikba bevonják a potenciális vásárlókat,
hogy a kedvezményezett körbe bevonják az iskolai segédkönyveket.
hogy a kék fényt kibocsátó gallium-nitrid diódát színezékkel vonták be.
hogy a kelet-közép-európai országokat, de legalább a már szinte az EU előszobájába bebocsátott hat országot vonják be jobban az unió kulturális projektjeibe,
hogy a kelet-közép-európai tagjelöltek közül csak ötöt javasolnak bevonni az érdemi tárgyalásokba.
hogy a képviselőház felelősségre vonta a kormányt a NVA-val kötött szerződés be nem tartása címén.
hogy a keresésbe minél több könyvtárat be tudjanak vonni.
hogy a kereskedelmi bankokat is bevonnák a hitelezésbe.
hogy a kerületek által kivetett helyi adók 50 százalékát bevonják a forrásmegosztásba.
hogy a kerületeket ebbe a folyamatba bevonjuk.
hogy a későbbiekben bevonjuk a gázfűtéssel rendelkezőket, esetleg a különösen hátrányban lévő elektromos fűtéssel rendelkezőket is ebbe a rendszerbe.
hogy a készülő múzeum és gyűjtemény koncepciójának kialakításába ettől a ponttól már bevonják a szakmát.
hogy a kétoldalú tárgyalásokba harmadik felet is bevonjanak -
hogy a kezelés kutatásába a klinikák, tudományos intézetek mellett bevonták az alapellátásban részt vevő orvosokat is.
hogy a kiemelt illetményemelésbe újabb közalkalmazotti csoportokat - így a nem oktató és nem kutató tevékenységet végző felsőfokú végzettségűeket és az egészségügyi, szociális és közművelődési szakalkalmazottakat - is vonják be.
hogy aki képes lesz a választásokba bevonni a határon túliakat az évtizedekre felrúgja a 98 után realizálodó a honi politikai erőegyensúlyt,
hogy a kint lévő kárpótlási jegyeket ezzel bevonhatnánk.
hogy a kisebbségi önkormányzatok partnerek, akkor be kell vonni őket ezekbe a pénzelosztási mechanizmusokba is.
hogy a kis - és középvállalkozásokat is mindinkább bevonják az ország gazdasági vérkeringésébe.
hogy a kisvállalkozásokat többek között a területi önkormányzatok útján vonják be a munkanélküli-ellátásba.
hogy akit lehet bevonjanak a hitelkezelésbe.
hogy akkor a negyediket is vonjuk be,
hogy akkor viszont a színvonalas művészeket vonjuk be mind a tervezésbe,
hogy a KM egy sci* ceget von be a bizonyos dolgozoi atvilagitasaba,
hogy a koalíció egy ilyen méltánytalan eljárásba bevonta az államfőt.
hogy a komplexum kialakításába a MÁV mellett bevonták a főváros és az érintett XIII. és VI. kerület szakértőit is.
hogy a koncepció kidolgozásába a Környezetvédelmi és Területfejlesztési Minisztérium felelőssége mellett vonják be a tudományos szervezetek lehető legszélesebb körét, különösen a Magyar Tudományos Akadémiát,
hogy a koncessziós rendszer alá be kelljen vonni a menetrend szerinti személyszállítással gyakorlatilag azonos feltételeket teljesítő,
hogy a Konferencia munkájába azokat a szervezeteket is be kell vonni,
hogy a konfliktusba bevonjanak harmadik felet,
hogy a konzultációkba vonják be a lakosság, az egészségügy és az önkormányzatok képviselőit.
hogy a konzultációkba vonják be a lakosság, az egészségügy és az önkormányzatok képviselőit.
hogy a korábbi kormányzók által leírt pártokat és politikusokat hatékonyan vonjon be a kormányzásba.
hogy a kormány 200 milliárd forint költségvetésen kívüli forrást von be az útépítésekbe. 2002 tavaszára előrehozva 5 gyorsforgalmi, 18 elkerülő -
hogy a kormány a halál tényét be akarja vonni,
hogy a kormány a tervezetben szereplő pitbull terriereken kívül más harci kutyák, harci kutyafajták egyedeit is mint veszélyes ebet bevonja a szabályozási körbe,
hogy a kormány a veszélyhelyzet elhárításába a Magyar Honvédséget, a Határőrséget és a rendvédelmi szerveket bevonja.
hogy a kormányközi konferenciába vonják be a csatlakozó országokat is.
hogy a kormánynak be kellene vonnia a csatlakozási tárgyalásokba az ellenzéki pártokat, az önkormányzatokat és a civil szervezeteket.
hogy a kormánynak be kellene vonnia a csatlakozási tárgyalásokba az ellenzéki pártokat, az önkormányzatokat és a civil szervezeteket.
hogy a kormány nem vonja be a felkészülésbe a magyar álláspontok kidolgozásába a civil szférát,
hogy a kormány vonja be a minisztériumok, országos hatáskörű szervek vezetőinek, köztisztviselőinek külföldi kiküldetésével kapcsolatos szolgáltatások megrendelését a központosított közbeszerzési eljárás körébe.
hogy a kormányzásba mindenképpen be kellene vonni az RMDSZ-t is,
hogy a kormányzat a nyugdíjas-képviseleteket is bevonja az egyeztetésbe.
hogy a kormányzat a saját döntéshozatalának a rendszerébe állandóan bevonja a civil szférát és ezt nagyon
hogy a kormányzati erőfeszítések önmagukban nem elegendőek a helyzet gyors javítására, ebbe a munkába be kell vonni a roma értelmiséget, a módosabb vállalkozókat és a művészeti élet legjobbjait.
hogy a kormányzati szervek nem vonják be az önkormányzatokat és érdekszövetségeiket az uniós csatlakozást előkészítő tárgyalási álláspontok kialakításába.
hogy a kormányzaton belüli együttműködés tekintetében a földművelésügyi tárcát feltétlenül vonják be ebbe az együttműködésbe,
hogy a korrupció elleni fellépésbe bevonják
hogy a Koszovói Felszabadítási Hadsereget ( UCK ) is be akarja vonni a tárgyalásokba,
hogy a Koszovói Felszabadítási Hadsereget ( UCK ) vonják be a párbeszédbe.
hogy a koszovói válság megoldásába be kell vonni a világszervezetet,
hogy a költségekhez vállalkozói tőkét kell bevonni.
hogy a környékbeli fiatalokat is bevonjuk.
hogy a Környezetvédelmi Alap céltámogatásainak szétosztásába is bevonják a zöldmozgalmak képviselőit.
hogy a Környezetvédelmi Alap céltámogatásainak szétosztásába is bevonják a zöldmozgalmak képviselőit.
hogy a kötet összeállítói nem vonták be a munkába Martinovot és Isszakovszkijt,
hogy a következő évben a tervezetten felül 11, 5 milliárd forintos többletet vonjanak be az ágazatba.
hogy a következő évben a tervezetten felül 11, 5 milliárd forintos többletet vonjanak be az ágazatba.
hogy a következő három év demokratikus folyamataiba, a pozitív, perspektívát mutató gazdasági döntésekbe miként tudja bevonni ez a kormány a társadalmat.
hogy a közbeszerzési eljárásban elnyert munkákba az általa megjelölt alvállalkozót vonja be.
hogy a közélet szereplőit igyekszik bevonni a tanácsadó pozíciókba, az ünnepi rítusokba, mintegy államosítva a közügyeket és a tekintélyeket.
hogy a közepes és a hosszú távú stratégia kialakításába a tudományt is bevonjuk.
hogy a közép-keleti országokat legalább a meglévő lehetőségekbe jobban vonják be.
hogy a közlekedési baleset miatt az eljáró hatóságok a bűnösség megállapítása előtt bevonják a jogosítványt.
hogy a közlekedésrendészet munkatársai bírósági döntés nélkül bevonják a gépjárművezetők jogosítványát.
hogy a közlekedésrendészet munkatársai bírósági döntés nélkül bevonják a gépjárművezetők jogosítványát.
hogy a közös jelöltállításba az MDF-et is bevonják.
hogy a központi vezetőségbe rajtunk kívül Márkust és Tánczos Gábort is bevonják.
hogy a Köztársaság téri ügybe, a vitathatatlan ostromlók és az ostromot követő kegyetlenkedésben részt vevők mellé bevontak olyan embereket is,
hogy a " közvélemény-formálás egész intézményrendszerét vonjuk be a szabályozásba ".
hogy a közvilágítás finanszírozásába a főváros tíz év után bevonná a kerületeket.
hogy a közszféra érdekvédőit is bevonják az uniós csatlakozási folyamatba.
hogy a Kreml nemhogy nem vonta be az amerikaiakkal folytatott tárgyalásokba -
hogy a kritikus részt tömőanyaggal vonják be.
hogy aktívan be fogja vonni a szövegtervezet elkészítésébe,
hogy a kutatásba dohányosokat is bevontak,
hogy a kutatásba már hallgatókorukban bevonjuk a legjobb diákokat.
hogy a kutatómunkába bevonják a határontúliakat és a fiatalokat.
hogy a külföldi tőkének a médiapiacra becsábítható, bevonható volumenét nem tudtuk bevonni.
hogy a lakásfenntartási feladatokra rendelkezésre álló forrásokat bevonják -e az elosztási rendszerbe.
hogy a lakásokat úgy vonja be,
hogy a lakosságért közvetlenül felelős önkormányzatokat nem vonták be az új rendszer bevezetésének előkészítésébe,
hogy a lakosságot bevonják a destruktív vallási szekták tevékenységébe.
hogy a lakosságot is bevonják a döntéshozatalba,
hogy a lakosságot is megpróbálják bevonni a katasztrófahelyzetek kezelésébe.
hogy a lapot be akarja vonni a frakcióharcokba.
hogy a lapot be akarja vonni a frakcióharcokba.
hogy alaptőke-emelésre milyen céget vonunk be,
hogy a legérintettebbeket, a kibertér polgárait bevonja a közös gondolkodásba.
hogy a legfejlettebb közepes tőkeerejű kisebb szakmai befektetőket bevonja a privatizálásba - készpénz ellenében és a viszonylag gyors lebonyolításnak az ígéretével.
hogy a Legfelső Bíróság jogegységi döntéseit is bevonja az alkotmányossági kontroll alá, adott esetben a részletek vitájában.
hogy a legjobb szakembereket kell bevonni a kabinetbe,
hogy a legszélesebb rétegeket kívánja bevonni a számítástechnikába.
hogy a legtitkosabb ügyek leírásába még az egyébként megbízható gépírókat sem vonták be.
hogy a lehető legnagyobb mértékben vonjuk be a helyi gazdasági élet szereplőit az áruház működtetésének a folyamatába is,
hogy a lemezt vékony lakkréteggel vonták be,
hogy a létrehozandó kht.-ba a kerület apportálja a két szakrendelő milliárdos vagyoni értékű épületét és vonjon be külső pénzügyi befektetőt a tevékenységből hiányzó anyagi forrás biztosítására.
hogy a litván titkosszolgálat ügynökeként 1999-ben bevonták a CIA programjába,
hogy állami pénzeket is bevonjanak e kérdéskör rendezésébe.
hogy a magán - és vállalati tőkét is bevonják a múzeumok építésébe és fenntartásába,
hogy a magántermelőket és a szövetkezeteket résztulajdonosokként bevonják a termékpálya feldolgozói és kereskedelmi szférájába,
hogy a magántőkét bevonják,
hogy a magántőkét is bevonják a futballba,
hogy a magántőkét is bevonjuk.
hogy a magyar álláspont kimunkálásában a magyar kormánynak szorosan be kellett volna vonnia az ellenzéket és a határon túli magyar, illetve - igény esetén - a hazai kisebbségi közösségek legitim képviseleti szerveit.
hogy a magyar bankba bevonnák portugál stratégiai partnerüket, az Espirito Santót is.
hogy a magyar filmes szakembereket bevonjam a munkába még akkor is,
hogy a magyar film készítésébe jelentős magántőkét lehet bevonni.
hogy a magyar gazdasági élet legfontosabb szereplőit is szeretnék bevonni a korrupció elleni programba.
hogy a magyar határon bevonták útlevelünket.
hogy a magyar határon bevonták útlevelünket.
hogy a magyar kormány nem vonja be a szakszervezeteket a munka világát szabályozó törvények előkészítésébe.
hogy a magyarországi botrány nyomán Svájcban bevonták a Telmatnál talált készítményeket.
hogy a Magyar Országos Levéltárat bevonja a levéltári anyag védelmének szakmai ellenőrzésébe,
hogy a magyar vállalatokat milyen formában vonhatják be az offset ajánlat megvalósításába.
hogy a magyar vonatkozással is bíró külföldi településeket bevonhatnánk a mi másfél éves ünnepléssorozatunkba is,
hogy a majdani tagállamokat is be kell vonni az egyes, sajátos célkitűzésekre alakuló, úgynevezett megerősített együttműködésekbe.
hogy a már meglévő infrastruktúrát is be kell vonni az alapítványi magánegyetem kiépítésébe,
hogy a marosvásárhelyieket minél szélesebb körben bevonják a zöldövezetek, parkok és szabadidő-központok gondozásába,
hogy a másik országos fórum a Gazdasági Tanács munkájába bevonják a Magyar Nemzeti Bank, a Tőzsdetanács, a Bankszövetség, a kamarák,
hogy a MÁV vonalait vonják be a főváros közlekedésébe.
hogy a megbeszélésekbe vonják be az érintetteket,
hogy a megbeszélésekbe vonják be az érintetteket,
hogy a megfelelő higiéniai előírások betartása mellett miként lehetne a helyi termelőket is bevonni az oktatási intézmények tejellátásába.
hogy a megfelelő időben teljes mértékben bevonták a szociális partnereket a csatlakozási tárgyalásokba.
hogy a megváltozott gazdasági helyzetben a helyi vezetőket, főként a területi kormányzókat is be akarja vonni a kormányzati munkába.
hogy a megvásárolt saját részvényeket később esetleg be is lehetne vonni ( a társasági törvény szerint ez egy év után kötelező,
hogy a megvett fantomcég részvényeinek zömét egy teljesen szabályos művelettel bevonják.
hogy a MeH bevon -e külső tanácsadó cégeket az előkészítésbe.
hogy a M.E.K. szervezésébe osztályozásban járatos könyvtárosokat is bevonjuk,
hogy a méltó környezet megteremtéséhez magántőkét kell bevonni.
hogy a mérsékelt albán pártokat be tudják vonni a felelős politikába,
hogy a mezőgazdasági munkavállalókat bevonják a gazdasági és társadalmi fejlesztés feladataiba, annak érdekében,
hogy a mezőgazdaságot és a mezőgazdasági termékekkel történő kereskedelmet be kell vonni az integrációba.
hogy a MIÉP-et is vonjuk be " -
hogy a Mikulás csokoládéfigurákat egészségügyi szempontból milyen anyaggal lehet bevonni,
hogy a miniszterelnök és az agrártárca vezetője nem vonta be az érdekképviseletet megállapodásuk előkészítésébe.
hogy a minisztérium nem vonta be a magánbefektetőket a tőkepiacot szabályozó törvények átdolgozásába,
hogy a mintába felvett községekben élő személyeket nem terveztük kérdezőbiztosként bevonni a lekérdezés folyamatába.
hogy a Mol új vezetőket vont be a vállalat munkájába.
hogy a munkába nem vontak be ökológiai végzettségű és szemléletű embereket,
hogy a munkákba bevonják a hazai kis - és középvállalkozókat is.
hogy a munkásokat is bevonják a privatizációba,
hogy a munka törvénykönyve szerint a tárgyalásokba bevonják a sajtószakszervezetet is.
hogy a Munkaügyi Minisztérium által beterjesztett törvénymódosítás szerint a kamarák a gyakorlati képzés feltételeinek meglétében, a képzés ellenőrzésébe bevonhatják az iskolákat is, a feltételek biztosítása mellett.
hogy a munkavállalókat bevonják a privatizációs ügyekbe.
hogy a munkavállalókat érintő törvények előkészítésébe nem vonja be az érdekképviseleteket.
hogy a munkavállalókat vagy munkavédelmi képviselőiket bevonják
hogy a munkavállalókat vonják be egy intézményes társadalmi párbeszédbe,
hogy a műanyag a finom lemezkékből álló agyagtéglát filmmel vonja be,
hogy a művelődési minisztérium munkatársai nem vonják be az irányelvek kidolgozásába az önkormányzatot.
hogy a művészeket - elsősorban képzőművészeti vonatkozásban - bevonja e mozgalomba.
hogy a művészeti és a népművelési tevékenység színvonalának emelése érdekében nagyobb arányban kell bevonni a központi tanácsadó testületekbe a hazai magyar szakembereket.
hogy a művészeti és a népművelési tevékenység színvonalának emelése érdekében nagyobb arányban kell bevonni a központi tanácsadó testületekbe a hazai magyar szakembereket.
hogy a nagy hagyományokkal rendelkező magyarországi anyanyelvi versenyekbe bevonták a határon túli magyar iskolák tanulóit is.
hogy a nagy hagyományokkal rendelkező magyarországi anyanyelvi versenyekbe bevonták a határon túli magyar iskolák tanulóit is.
hogy a nagy nemzetközi vállalatok a számukra nem teljesen biztonságosnak ítélt területekről rendre bevonják a forrásaikat a központjaikba.
hogy a NATO hamarosan magyar és török repülőterekről indított gépeket is bevon a Jugoszlávia elleni légicsapásokba.
hogy a NATO-műveletekhez katonai képességeikkel hozzájáruló partnerországokat fokozottabban kell majd bevonni a döntések kialakításának folyamatába,
hogy a nem domináns csoport a társadalom életébe bevonja,
hogy a német cég bevonja majd a Lucentet is a szállításba.
hogy a német és osztrák rendőr igenis bevonhatja a magyar jogsit,
hogy a német és osztrák rendőr igenis bevonhatja a magyar jogsit,
hogy a nem EU-tag NATO-országokat - a három közép-európai államon kívül Izlandot, Norvégiát és Törökországot - miként vonják be e politika alakításába.
hogy a nem teljes jogú tagok közül a NATO-ban tag társultakat ( ez különösen Törökország számára fontos ) és az EU-tag-megfigyelőket is a lehető legteljesebb mértékben bevonja közös missziók tervezésébe és az ezzel kapcsolatos döntéshozásba is -
hogy a nemzetbiztonsági szervezeteket és a rendőrséget is bevonják a külföldiek ingatlanvásárlását elbíráló döntési eljárásba.
hogy a Nemzeti Autópálya Rt. bevonta az előkészítésbe az autóklubot is, de nem a koncepció kidolgozásakor,
hogy a nemzeti bizottságok munkájába vonják be az antifasiszta magyarokat is.
hogy a nemzetközi tőkepiacról vonjon be 200 millió dollár értéku hitelt.
hogy a néprajz kialakulása során ( tehát nagyjából a 18. század legvégén, de még inkább a 19. század elso felében ) a paraszti kultúrát vonta be érdeklodési körébe,
hogy a nevezetteket is alkalmazó intézet akkoriban számos olyan személyiséget is bevont a kutatómunkába,
hogy a nézőket bevonják az előadásba.
hogy a nézőt olyan alkotási folyamatba vonjuk be,
hogyan kell a parafenoméneket bevonni a gyógyításba. "
hogyan kell a parafenoméneket bevonni a gyógyításba.
hogyan kell a parafenoméneket bevonni a gyógyításba.
hogyan kell bevonni,
hogyan kell őket jobban bevonni a gazdaság élénkítésébe
hogyan kívánja bevonni az EU a közös védelmi politika tervezésébe azt a hat NATO-országot, köztük Magyarországot,
hogyan kívánják bevonni az ügy megoldásába a társadalmat.
hogyan lehet a globális döntések előkészítésébe bevonni a civileket.
hogyan lehet a globális döntések előkészítésébe bevonni a civileket.
hogyan lehet a parlamentet, a parlamenti pártokat, köztük az ellenzéki pártokat is bevonni a kérdőívre adott válaszok megszövegzésébe.
hogyan lehet a polgárokat bevonni a döntéshozatalba.
hogyan lehet bevonni a demokratikus játékba az egész közösséget,
hogyan lehet bevonni a lehető legtöbb rendelkezésre álló erőforrást a romániai magyar közösség fennmaradását szolgáló tevékenységek és intézmények fenntartásába?
hogyan lehet bevonni az ENSZ, az Európai Unió és a NATO pénzügyi alapjait a fejlesztések finanszírozásába.
hogyan lehet bevonni az olvasót a történetbe,
hogyan lehet középtávon a működő tőkét méginkább bevonni a magyar gazdaságba.
hogyan lehet minél több kis - és középvállalkozót bevonni a különböző uniós programokba.
hogyan lehetne a függetlenekké lett kisgazda frakciótagokat bevonni a törvényalkotási folyamatokat megelőző műhelymunkába.
Hogyan lehetne akkor bevonni őket a párbeszédbe?
hogyan lehetne a magántőkét bevonni a fegyintézetek üzemeltetésébe.
hogyan lehetne a választókat nagyobb mértékben bevonni az adott ország életének irányításába,
hogyan lehetne az embereket bevonni az egyház életébe.
hogyan lehetne egy bizonyos réteget, egy embercsoportot bevonni úgy a munkába,
hogyan lehetne kifejezetten lakás - és laktanya-felújítás céljára, a költségvetési támogatáson túl, valamifajta hitelkonstrukcióban újabb forrásokat bevonni a hadsereg ellátásába.
hogyan lehetne kifejezetten laktanya-felújítás céljára a költségvetési támogatáson túl is valamifajta hitelkonstrukcióban újabb forrásokat bevonni a hadsereg ellátásába.
hogyan lehetne mégis bevonni.
hogyan vonhatják be a problémák meghatározásába és megoldásába a helyi szervezeteket.
hogyan vonhatná be a produkcióba.
hogyan vonják be a szülőt a szakemberek a gyerekek nevelésének folyamatába,
hogyan vonjuk be a beruházásba a Bárczy István utcai bankszárnyat és a keresztszárnyat -
- Hogyan vonnák be a bankszektort a folyamatba?
hogyan vonták be a tudóstestületet a vízlépcső véleményezésébe. " 1974-ben Erdey-Grúz
hogy a nyolc általánossal sem rendelkező cigány - és persze nem cigány - fiatalokat mégcsak a képzésbe sem lehet bevonni;
hogy a nyugdíjpénztárak mintájára többletforrásokat vonjanak be az egészségügyi ellátásba anélkül,
hogy a pályázat cseh nyertese alvállalkozóként bevonja majd a magyar céget a beruházásba,
hogy a pályázó fiatal kutatókat rendszeres és megtervezett munkába vonjuk be.
hogy a pápai lelkészek igen korán - Magyarországon elsőként - bevonták híveik képviselőit az egyházi ügyek irányításába és az egyházi bíráskodásba. 307 A pápai presbitérium - Török István földesúr egyetértésével -
hogy a parlamenti képviselettel rendelkező Demokrata Fórum bevonja az országgyűlési és a kormányzati munkába az MDNP szakértőit.
hogy a parlamenti többség biztosítása érdekében különbözo extrém nacionalista pártokat vont be a kormányzásba.
hogy a párt elnökét azért akarnák az esetleges megállapodásnak csak a parafálásába bevonni,
hogy a pártnak nagy munkájába Apó őket be nem vonta, míg Kovács János szívében a csodálat erősebb,
hogy a pártok szakértőit is bevonják a tárgyalásokba.
hogy a párttagokat jobban bevonjuk a helyi vagy országos közügyekbe.
hogy a párttagságot be kell vonni a párt politikájának kialakításába is;
hogy a pártvezetés a múltnál fokozottabban igyekszik szakembereket bevonni, főleg a gazdasági irányításba,
hogy a Pentagon tervezői egy Jugoszlávia elleni szárazföldi támadásba háttérországként bevonnák Magyarországot.
hogy a pénzintézet az adóskonszolidációba 16, 3 milliárd forintnyi rossz és kétes követelést vont be,
hogy a pénzügyi gondokkal küszködő áruházlánc talpra állítása érdekében elengedhetetlen fejlesztések finanszírozására külső befektetőket vonnak be,
hogy apja bevonta 1996-ban a második elnökségért folyó választási kampányába.
hogy a plurális társadalom lehető legtöbb szegmensét bevonják ebbe az együttmuködésbe.
hogy a PM ilyen mértékben bevonta volna az ágazatokat egy törvény-előkészítésbe.
hogy a polgári társulásokat, az úgynevezett " harmadik szektort " is be kívánják vonni az ország vezetésébe.
hogy a Polgármester együttműködés keretében az alábbi szervezeteket vonja be a védekezésbe:
hogy a Polgármester együttműködés keretében az alábbi szervezeteket vonja be a védekezésbe:
hogy a Polgármester együttműködés keretében az alábbi szervezeteket vonja be a védekezésbe:
hogy a polgárokat bevonjuk a döntésekbe -
hogy a politikai megoldás keresésébe vonják be az ENSZ Biztonsági Tanácsát.
hogy a Postabankon kívül más pénzintézetet is bevonjanak a konstrukcióba,
hogy a program részfeladatainak megoldásába minél több ország szakértőit és - intézményeit vonják be a jelenlegi résztvevők, Ausztrália, Kanada, az Egyesült Államok, Japán és Franciaország mellé.
hogy a ránk bízott feladatok megoldásába bevonjuk a helyi közösséget, talán még az országos politika számára
hogy a régiót is bevonják a fejlődésbe.
hogy a régi táblákat vonják be,
hogy a régi táblákat vonják be,
hogy a rendezési tervek készítésébe vonják be a helyi tervezőket,
hogy a rendőrhatóság mikor vonhatja be a forgalmi engedélyt,
hogy a rendőrség által ismert verekedőknek szükség esetén vonják be az útlevelét.
hogy a rendőrséget a balesetek vizsgálatába be kell vonni.
hogy a rendőrséget is be kell vonni a labdarúgó mérkőzésbe,
hogy a rendőrséget is be kell vonni a labdarúgó mérkőzésbe, hát,
hogy a rendőrség nem vonta be a gyanúsított romák útlevelét,
hogy a rendszerbe csak úgy lehet pluszforrást bevonni,
hogy a rendszerbe magántőkét lehessen bevonni, először
hogy a rendszer kiépítésébe bevonják az orosz hadiipart.
hogy a republikánusok demokrata személyiségeket is bevonnak a kormányba.
hogy a revitalizációs munkákba be lehet vonni őket és ennek
hogy a rezsim pártjait is be kell vonni az ideiglenes kormányba.
hogy a rokkantakat bevonjuk a kulturális és a sportéletbe.
hogy a rokkantakat bevonjuk a kulturális és a sportéletbe.
hogy a romákat nagyobb mértékben szeretnék bevonni a közmunkaprogramokba.
hogy a roma népességet, főleg a vidékieket, fokozottabb mértékben vonja be legalább az alapfokú és középfokú oktatásba?
hogy a romániai határ menti megyéket bevonja az együttműködésbe.
hogy a röpirat terjesztésébe annak idején bevontam három fiatal munkatársamat,
hogy a saját Beer-féle tantervük már jóval a Ratio megjelenése előtt bevonta az oktatásba a reál tantárgyakat.
hogy a sajtómágnás bevonja a kormánykoalícióba a markánsan jobboldali Gianfranco Fini pártját, a Nemzeti Szövetséget,
hogy a sejtek támasztékául szolgáló tálat egy speciális polimerrel ( poli-N-izo-propilakrilamiddal ) vonják be.
hogy a stratégiai alapot ne vonják be a forrásmegosztásba -
hogy a stratégiák kidolgozásába az érintetteket is bevonják,
hogy a Sütő-drámák nőalakjait, Lisbethet, Idelettet, Évát is bevonom ebbe a beszélgetésbe...
hogy a Szabadságpártot is bevonják az ország kormányzásába. "
hogy a szakképzőiskolai szakembereket ebbe a munkába bevonják,
hogy a szakképző iskolákat is bevonják a gazdasági kamarák.
hogy a szakszervezetek többszöri kérése ellenére sem vonta be a MÁV a tárgyalásokba a tulajdonos képviselőit.
hogy a szaktárcák kezelésében lévő pénzügyi alapokat - néhány kivételével - a központi büdzsé elosztórendszerébe vonják be.
hogy a szektort érintő kérdések megoldásába bevonja annak képviselőit.
hogy a szélesebb nyilvánosságot is be lehessen vonni a törvénykezésbe.
hogy a szélsőjobboldal pártjait is bevonja a koalícióba.
hogy a személyes vitáimba ne akarjam bevonni a rendőrséget,
hogy a szerb kormánynak szándékában áll orosz befektetőket bevonni a szerbiai magánosítási folyamatokba.
hogy a szerkesztők ezt a területi egységet is bevonták vizsgálatukba.
hogy a szervezetet vonják be a döntéselőkészítésekbe.
hogy a szigethalmi csatornaépítési pályázat nyerteseként vonjon be egy általa megjelölt céget, a Penta Kft.-t a munkába
hogy a szóban forgó ügy nyomozásába tucatnyi FBI-ügynökséget vontak be.
hogy a szociáldemokraták hajlandók lennének bevonni a koalícióba,
hogy a szomszéd állam bevonja a magyar szakértőket a Drávára tervezett erőmű hatástanulmányának elkészítésébe.
hogy a szomszédos Révfülöp nem vonta be testületüket a kompkikötő-építési tervbe,
hogy a szorosabban vett tájszók mellett frazeológiai egységeket is bevont a vizsgálatba:
hogy a szovjet tömböt bevonja a világpiacba.
hogy a szükséges fejlesztésekhez, a magasabb szintű ellátás fenntartásához és a szakmai irányítás biztosításához külső szakmai működtetőt kell nyílt pályázat útján bevonni,
hogy a szülőket minél jobban bevonják az oktatási döntésekbe.
hogy a szülőket minél jobban bevonják az oktatási döntésekbe.
hogy a szülőket sokkal jobban be kell vonni a gyermekeik oktatására vonatkozó döntésekbe.
hogy a szülőket sokkal jobban be kell vonni a gyermekeik oktatására vonatkozó döntésekbe.
hogy a tábor építésébe parancsszóval bevonta az alakulat katonáit is,
hogy a tálibokat is bevonná egy afgán egységkormány megalakításába.
hogy a támogatások folyósítása során a pénzintézeteket kívánja bevonni a program a folyamatba,
hogy a Tanács tevékenységébe vonja be a nyugati magyarság legfontosabb közösségeit.
hogy a tanuló ifjúságot nem vonjuk be a politikai eseményekbe.
hogy a tárca a kibontakozási programba csupán a három éven belül lejáró hiteleket vonná be,
hogy a tárcától korábban távozott jogászokat sikerül -e visszacsábítani, illetve külsősként bevonni a jogharmonizációs munkába.
hogy a tárgyalásokba be kell vonni a lázadó albán fegyveresek képviselőit is,
hogy a tárgyalásokba bevonják a parlamenti ellenzéki pártok, a gazdasági kamarák és a civil szervezetek képviselőit,
hogy a tárgyalásokba vonják be a hágai bíróság ajánlásának megfelelően az Európai Unió független szakértőit is!
hogy a társadalmat vonják be az alkotmányozási folyamatba.
hogy a Társadalmi Demokrácia Pártja bevonta a kormányzásba az RMDSZ-t is,
hogy a Társadalmi Demokrácia Pártja bevonta a kormányzásba az RMDSZ-t is,
hogy a társadalmi szerveket, az embereket a feketegazdaság elleni küzdelembe intenzívebben kell bevonni
hogy a társaság tulajdonában lévő egy darab, 865 millió 79 ezer forint névértékű dolgozói részvényét bevonja,
hogy a társulást vonják be a Magyar Állandó Értekezlet ( MÁÉRT ) munkabizottságaiba,
hogy a T.Asztal mely tagjait vontad be az elemzésbe, -
hogy a T.Asztal mely tagjait vontad be az elemzésbe, -
hogy a tavasz közeledtével a lakosságot is be kell vonni a legfontosabb természetvédelmi teendőkbe,
hogy a távmunkába a fogyatékos fiatalokat is be lehetne vonni.
hogy a taxisokat az önköltségszámításon alapuló díjmeghatározó mechanizmus kidolgozásába bevonjuk, a vita kicsúcsosodását,
hogy a téesz párttitkárát nem vonták be ebbe a döntésbe.
hogy a tengeren túliakat bevonja merésznek mondott terveinek kivitelezésébe.
hogy a termelőszövetkezeteknek a földjeit be lehessen vonni a kárpótlási árverésekbe.
hogy a térséget vonják be a stabilitási paktumba,
hogy a tervezett " magyar igazolvány " a szomszédos országokban élő magyarokat bevonja a Magyarországgal való politikai-közjogi közösségbe.
hogy a tervezők engedélyét bevonja,
hogy a tevékenysége által érintett szervezeteket - ez esetben mindenekelőtt a kisebbségek országos önkormányzatait - érdemi módon bevonja a döntéshozatalba.
hogy a továbbiakban új területeket kívánnak bevonni a nemzeti park védelme alá,
hogy a további sztrádaberuházásokkal kapcsolatos döntésekbe vonják be új szervezetüket.
hogy a többi szakértőt bevonja.
hogy a tőkepiacon forrásokat vonjanak be,
hogy a törvény átformálásába feltétlenül bevonják a kisebbségi vezetőket is.
hogy a törvény előkészítésébe a szakszervezeteket nem vonták be.
hogy a törvény-előkészítést végző minisztériumok egész sora, a kisebbségi törvényt rendszeresen megsértve, nem vonja be az országos önkormányzatokat az előkészítő munkába.
hogy a törvényjavaslat 38. §-ában a törvény 65. §-a ( 2 ) bekezdésének módosítása értelmében egyes hatásköri kormányzati döntések előkészítésébe a kerületi önkormányzatokat is be kelljen vonni.
hogy a törvényjavaslat minden fázisába bevonja a kereszténységet,
hogy a törvényjavaslat minden fázisába bevonja a kereszténységet,
hogy a törvénymódosítás egyrészt bevonni kívánja az iskolákat a gyakorlati képzés ellenőrzésébe,
hogy a tőzsdei kereskedésbe a bankokat aktívabban be kell vonni,
hogy a tulajdonosi arányok biztosításához újabb részvényeseket vonnak -e be
hogy a tulajdonosokat is be kell vonni az őket személyesen érintő és lényegbevágóan fontos dolgok megoldásába.
hogy a tulajdonost bevonná az államigazgatási eljárásba.
hogy a tűzoltóságok működésének biztosításába a biztosítók forrásait is bevonja a törvényjavaslat.
hogy a vagyonalapnak az öt éve kibocsátott mennyiség 40 százalékát sikerült bevonnia.
hogy a vagyonfelértékelődés kapcsán a felértékelődő vagyon haszonélvezőit hogyan lehetne az infrastrukturális beruházásba jobban bevonni.
hogy a vagyonpolitikai irányelvek előkészítésébe érdemes lett volna bevonni ezt a bizottságot is.
hogy a vajdasági magyar értelmiség és a történelmi egyházak képviselőit is szeretnék bevonni a munkába, különben az értelmiség eddig
hogy a vajdasági magyarság vezeto értelmiségét bevonják a Tanács munkájába,
hogy a vállalkozásokba mindig bevonja a családban mozgósítható munkaerőt.
hogy a valóság viszonyait is bevonjuk a vizsgálódás körébe,
hogy a változás következtében a jövedelemmel rendelkezők eddigieknél szélesebb körét lehet bevonni a fizetésbe.
hogy a város értelmiségét minél nagyobb számban vonja be a tudós társaság rendezvényeibe -
hogy a város polgárait is bevonják a játékba.
hogy a Várpalota és környéke környezetvédelmi helyreállítási program, kommunális alprogramba bevont hat helyi önkormányzat japán kölcsönnel megvalósuló fejlesztésével kapcsolatos kivitelezői számlákban felszámított általános forgalmi adó megfizetésére, az 1997. évben szükséges, legfeljebb 684 millió forint összeget a visszatérülésig az önkormányzatoknak - visszatérítendő támogatásként -
hogy a vártnál hamarabb bevonják az iX ernyője alá a madridi és a milánói tőzsdét,
hogy a vele kapcsolatba kerülő egészségügyi dolgozók bevonják őt kezelésének, gyógyításának minden fontos részletébe.
hogy a vezető a munkatársak tudását és képességeit is bevonja a vezetésbe.
hogy a világi médiákat miért kellett ebbe az ügybe bevonni.
hogy a világszervezetet is vonják be a kiút keresésébe.
hogy a villanykábelek földvezetékét a szocialista ipar más színű szigetelőanyaggal vonta be,
hogy a vitába bevonjanak harmadik felet,
hogy a vizsga előkészítésébe be kell vonni az iskolai diákönkormányzatokat és a szülői szervezeteket, továbbá a fenntartó ( az esetek többségében önkormányzat ) képviselői
hogy a vizsgálatba Ausztriát mindenképpen be kell vonni,
hogy a vizsgálatba vonjanak be nemzetközi szakértőket.
hogy a volt MADISZ-MEFESZ-NÉKOSZ-Diákszövetség aktíváit és vezetőit vonjuk be a Petőfi kör munkájába.
hogy az abból keletkező megtakarításokból lehetőség lesz új termékeket bevonni a támogatotti körbe -
hogy az adatátadás felügyeletébe bevonjanak,
hogy az addig háztájiban művelt földjét bevonják a kárpótlási földalapba.
hogy az adót bevonja a B-változat szakmai tárgyalásra.
hogy az agrártárca egykori államtitkárának útlevelét bevonják.
hogy az akcióba a tanulókat is bevonták a taná-rok.
hogy az aláírások gyűjtésével az RMDSZ egyes vezetői úgymond szeretnék bevonni a magyar kormányt a szervezet belső vitáiba. "
hogy az alapító okirat tervezetének előkészítésébe a leendő tulajdonostársakat nem vonták be,
hogy az albán fegyvereseket bevonják a tárgyalásokba.
hogy az albánokat bevonja a politikai életbe.
hogy az albánokat is be akarják vonni a helyi közigazgatásba és a válságkezelésbe.
hogy az alját cink-oxid réteggel vonják be,
hogy az államigazgatás, illetve a különböző szintű ( helyi, járási, kerületi ) nemzeti bizottságok munkájába jóformán csak kommunistákat vontak be.
hogy az államigazgatás, illetve a különböző szintű ( helyi, járási, kerületi ) nemzeti bizottságok munkájába jóformán csak kommunistákat vontak be.
hogy az állampártba a magyar néptömegeket is bevonhassa.
hogy az általa hozandó döntésekben érintetteket magába a döntési mechanizmusba is bevonja.
hogy az általa megjelölt céget vonják be az építésbe.
hogy az általa megnevezett cégeket vonja be a helyi csatornaberuházásba.
hogy az általános iskolákat nem kellene bevonni a látogatásokba,
hogy az általa pártolt Penta Kft.-t vonják be a csatornázási munkába.
hogy az Amerikai Egyesült Államokat, illetve az FBI-t kívánja bevonni a magyar kormányfő elleni kampányba.
hogy az amerikai rakétarendszer kiépítésébe bevonnák Oroszországot is.
hogy az Antenna Hungária privatizációjába bevonják e sajátságos értékpapírokat,
hogy az Antenna Hungáriát ( AH ) és a Magyar Postát együttesen legalább 25 százalékos részesedéssel be kell vonnia.
hogy az antifasiszta magyarokat tanácsadói minoségben esetleg bevonják a nemzeti bizottságok munkájába.
hogy az anyaországok tudományos intézményeit is be kellene vonni a kutatásba.
hogy az apporti körből is bevonjuk engedély alá a mezőgazdasági importot.
hogy az ÁPV Rt. miként kívánja bevonni a piacon szabadon lévő kárpótlási jegytömeget.
hogy az arra jogosultakat - esetünkben az országos önkormányzatokat vonják be a jogszabály előkészítésének folyamatába.
hogy az arra jogosultakat - jelen esetben az önkormányzatokat - vonja be a jogszabályok előkészítésének folyamatába.
hogy az a sztrájkolók letörése érdekében rendőri erőt sem átall bevonni.
hogy az átvilágítandók körébe önkényesen vontak be bizonyos csoportokat,
hogy az AUP be nem tartása a szolgáltatásból való kizárást vonhatja maga után. '
hogy az autovezetok 70%-atol be lehetne vonni a jogositvanyukat.
hogy az EBESZ-t és az Európa Tanácsot bevonják,
hogy az eddigi egyeztetésekbe nem vonták be a pénzügyi tárca képviselőit.
hogy az eddigieknél aktívabban kellene bevonni az egyes tudományágak képviselőit.
hogy az eddiginél több tőkét vonjanak be a mezőgazdaságba, így is előmozdítva a gazdaság integrációs felkészülését, versenyképességének növelését.
hogy az egészségügybe magántőkét vonjanak be, de ez " csak nagyon finoman
hogy az EGVE-t bevonják a törvényalkotásba, a reformokba, a folyamatok segítésébe és
hogy az egyes ember ( pszichikai rendszer ) eleve nem a társadalmi világ része, csak előfeltétele, akkor nem is vonhatjuk be a személyiség tartós szocializációjának lenyomatait,
hogy az Egyesült Államok bevonja az KFH-t a válság megoldására irányuló megbeszélésekbe.
hogy az egyetem bevonja a várost a megvalósításba.
hogy az egyetemek és főiskolák vezetőit is vonják be az új törvény szerinti ellenőrzésbe.
hogy az egyetemi oktatókat és az akadémiai intézetek kutatóit be kellett volna vonni a pályázat előkészítésébe és a fentiekhez hasonló kérdések közös megvitatásába?
hogy az egyeztetésbe bevonták a szociális partnereket is.
hogy az egyházakat bevonták a hatalom különböző bugyraiba.
hogy az egykor a szovjet atomfegyverkezésben foglalkoztatott tudósokat bevonják az atomenergia békés felhasználására irányuló programokba.
hogy az egykori áldozatokat képviselő tengerentúli ügyvédeket mindenképpen be kell vonni a megoldás felkutatásába.
hogy az elbírálási rendszerbe civil szervezeteket is bevonjanak,
hogy az életviszonyok egy részét ( a " szürke zónákat ", grey areas ) nem tudjuk bevonni a mindenütt jelenlévő büntető törvény ( omnipresent criminal code ) hatálya alá.
hogy az eljárásba vonjanak be írásszakértőt,
hogy az elkészítésbe bevonta volna a szakszervezeteket.
hogy az elkobzott vagyonok kérdésében viszont be kell őket vonni a megbeszélésekbe,
hogy az elkobzott vagyonok kérdésében viszont be kell őket vonni a megbeszélésekbe,
hogy az ellenőrzésbe, a csapdahelyzetek kialakításába külső - azaz nem a védelmi szolgálat állományába tartozó - személyeket is bevonjon.
hogy az ellenőrzési munkába saját szakembereiken kívül külső vállalkozókat is bevontak.
hogy az ellenzéki képviselőket bevonjuk a törvény-előkészítés folyamatába,
hogy az ellenzéki pártokat időben bevonja az alapszerződések előkészítésébe.
hogy az elmúlt év végén elfogadott törvénymódosítási csomag a mezőgazdasági termelők széles körét volt hivatva bevonni a " látható gazdaság " szférájába.
hogy az elosztásba a külföldi tőkét is erőteljesen be kell vonni,
hogy az első codexek fából készültek, lapjaikat viasszal vonták be,
hogy az elszegényedett magyar egészségügybe az adószerű befizetéseken kívüli forrásokat vonjon be.
hogy az elszlovákosítás folyamatába be kell vonni a szlovákiai magyar társadalom minden rétegét.
hogy az elszlovákosítás folyamatába be kell vonni a szlovákiai magyar társadalom minden rétegét.
hogy az ember sokkal összetettebb játékokba vonta be a kutyát,
hogy az embert is be kell vonni abba a fejlődési láncolatba,
hogy az ENSZ-et is vonják be az alkudozásokba.
hogy az érdekegyeztetést vonjuk be az országgyűlési munkába,
hogy az érdekelteket nem vonták be ebbe a törvényalkotásba,
hogy az érdekvédelmi szervezeteket érdemben nem vonják be a törvény-előkészítésbe.
hogy az érdekvédelmi szervezeteket ne vonjuk be a parlament működésébe,
hogy az érintetteket is bevonja a terv megvalósításába -
hogy az érintett országok szakembereit is bevonják.
hogy az erőszak és a terror megfékezését célzó együttműködésbe Oroszországot is be kell vonni, a Balkánon tervezett hadgyakorlatokat
hogy az erre vonatkozó úgynevezett espoo-i egyezmény előírásai szerint vonják be a hatásvizsgálatokba.
hogy azért vonta be az új bankot,
hogy az események tisztázása érdekében további szakértőket kell majd bevonni.
hogy az esetleges belső vitáinkba a koalíción kívüli pártokat nem vonjuk be -
hogy az ETA politikai szárnyának tartott szélsőséges Baszk Állampolgárokat ( EH ) is bevonják a tárgyalásokba.
hogy az EU bővítésének első körébe mindenáron bevonja a roppant költséges jelöltnek tetsző Lengyelországot.
hogy az európai képviselőket minden olyan döntésbe vonják be,
hogy az európai képviselőket minden olyan döntésbe vonják be,
hogy az Európai Unió az eddigieknél jobban vonja be az európai biztonsági és válságkezelési problémák megoldásába azokat az európai NATO-tagországokat,
hogy az Európai Unió az eddigieknél jobban vonja be az európai biztonsági és válságkezelési problémák megoldásába azokat az európai NATO-tagországokat,
hogy az Európai Unió az eddigieknél jobban vonja be az európai biztonsági és válságkezelési problémák megoldásába azokat az európai NATO-tagországokat,
hogy az Európai Unió az eddigieknél jobban vonja be az európai biztonsági és válságkezelési problémák megoldásába azokat az európai NATO-tagországokat,
hogy az európai uniós csatlakozási tárgyalásokba vonják be a régiókat és a helyhatóságokat is.
hogy az európai védelembe is bevonja a stratégiai szempontból kulcsfontosságú Törökországot,
hogy az EU támogatásával a későbbiekben a továbbképzésbe bevonjanak Angliából, Finn -, Lengyel -, Olasz - és Spanyolországból érkező franciatanárokat,
hogy az EU vonja be teljes jogú tagként ötéves kutatási és fejlesztési keretprogramjába a balti államokat, Csehországot, Lengyelországot, Szlovéniát és Magyarországot.
hogy az évi 300 millió forintos összeg mintegy évi körülbelül 1 milliárd forintos össz forrást von be a főváros intézményrendszerének fejlesztésébe,
hogy az évvégi, helsinki csúcson újabb közép-európai országokat vonnak be a tárgyalási folyamatba.
hogy az IDE tagjait be kellene vonnia a párt szervezeteinek, frakciójának munkájába,
hogy az illetékes főosztályokat, szakmai szerveket bevonnák -
hogy az illető ország a tőkepiacról vonja be a szükséges összeg egy részét.
hogy az IM valamennyi társadalmi szervezet képviselőjét bevonja ebbe a munkába?
hogy az információs hálózatba az ISM hét regionális és egy fővárosi irodája mellett bevonják az Agro-irodákat is.
hogy az integrációs folyamatba bevonja a polgári szervezeteket,
hogy az internetet sokkal jobban bevonjuk a kommunikációs eszközök körébe.
hogy az Interparlamentáris Unió munkájába megpróbálják jobban bevonni az Egyesült Államokat.
hogy az ipari, kereskedelmi cégeket mindinkább bevonja az oktatás finanszírozásába.
hogy az itteni gazdák csak olyan fajtákat vonjanak be a termesztésbe,
hogy az MDF alelnökeként nem vonták be a politikai döntésekbe.
hogy az MDF alelnökeként nem vonták be a politikai döntésekbe.
hogy az MDF alelnökeként nem vonták be a politikai döntésekbe.
hogy az MDF alelnökeként nem vonták be a politikai döntésekbe.
hogy az MDF alelnökeként nem vonták be a politikai döntésekbe.
hogy az MDF alelnökeként nem vonták be a politikai döntésekbe.
hogy az MDF alelnökeként nem vonták be a politikai döntésekbe.
hogy az MDF alelnökeként nem vonták be a politikai döntésekbe.
hogy az MDF alelnökeként nem vonták be a politikai döntésekbe.
hogy az MDF alelnökeként nem vonták be a politikai döntésekbe.
hogy az MDF alelnökeként nem vonták be a politikai döntésekbe.
hogy az MDF alelnökeként nem vonták be a politikai döntésekbe.
hogy az MDF alelnökeként nem vonták be a politikai döntésekbe.
hogy az MDF alelnökeként nem vonták be a politikai döntésekbe.
hogy az MDF alelnökeként nem vonták be a politikai döntésekbe.
hogy az MDF alelnökeként nem vonták be a politikai döntésekbe.
hogy az MDF bevonja az országgyűlési és kormányzati munkába a Magyar Demokrata Néppárt szakértőit,
hogy az MDF bevonja az országgyűlési és kormányzati munkába a Magyar Demokrata Néppárt szakértőit,
hogy az MDF bevonja az országgyűlési és kormányzati munkába a Magyar Demokrata Néppárt szakértőit,
hogy az MDF-et bevonja a kormányzásba.
hogy azokat az országokat ( köztük arabokat ) is bevonják a terrorizmus elleni küzdelembe,
hogy azokat bevonják
hogy azokat vonják be szakértőként a szociális törvények, programok előkészítésébe,
hogy azok nem teljesítése esetén a vállalkozói igazolványt bevonják.
hogy az oktatási intézmények vezetői és a fenntartó települési önkormányzat más szakmák képviselőit is vonják be a közös munkába, a pedagógiai munka hatékonyságának növelése,
hogy az oktatás korszerűsítését célzó kísérletébe bevonja a Győr-Moson-Sopron Megyei Pedagógiai Intézetet, a hollabrunni Alsó-Ausztriai Pedagógiai Intézetet és a pozsonyi Állami Pedagógiai Intézetet.
hogy az oktatás mellett jobban be kellene vonni a diákokat a kutatásba.
hogy azoktol is bevonjak a fegyvert,
hogy az oltásba bevonják a környék lakosságát és közhasznú munkát vállaló személyeket.
hogy az Onako megvételéhez is külső forrásokat vontak be,
hogy azonnal vonják be a könyvet a boltokból,
hogy az oroszokat bevonja ebbe a beruházásba vagy sem,
hogy az oroszokat bevonjuk az európai biztonság kérdéseibe,
hogy az oroszok segítségével bevonja a közép-európai államokat.
hogy az ország külföldi tőkét vonjon be saját energiaforrásai kiaknázására és az elmaradott infrastruktúra fejlesztésére.
hogy az országgyűlési és a kormányzati munkába a Magyar Demokrata Fórum bevonja a Magyar Demokrata Néppárt szakértői bázisát is
hogy az országgyűlési és kormányzati munkába az MDF bevonja az MDNP szakértőit is.
hogy az Országgyűlést, illetve annak küldötteit aktív módon be kell vonni a tárgyalási folyamatba.
hogy az osztrák hatóságokat is be kell vonni az ügy kivizsgálásába.
hogy az osztrák szociális partnereket teljes mértékben bevonták a csatlakozási tárgyalásokba.
hogy az otthonról való licitálás lehetősége olyan új ügyfelek tömegét vonja be az aukcióba,
hogy az ő képviselőiket is vonják be Sali Berisha államfő és a politikai pártok egyeztetéseibe.
hogy az ő képviselőiket is vonják be Sali Berisha államfő és a politikai pártok egyeztetéseibe.
hogy az önálló európai védelmi erő kialakításába pontosan később meghatározandó konzultatív jelleggel vonják be azt a hat államot,
hogy az önkormányzatokkal kapcsolatos törvények, illetve bizonyos fővárosi rendelet előkészítésébe hogyan kell bevonni az önkormányzatokat.
hogy az önkormányzatok megfelelő meggyőzéssel az eddiginél jobban bevonják a lakosságot a hulladékok mennyiségének csökkentésébe.
hogy az önkormányzatoknak e célokra saját forrásaikat is be kell vonniuk.
hogy az önvédelmi fegyverek többségét - a kiadott engedélyek lejártát követően - bevonják.
hogy az őrző-védő vállalkozások birtokában levő pisztolyokat is bevonják -
hogy az összes vagyonvédelmi cégtől be kívánják vonni a fegyvereket,
hogy az öt első körös tagjelöltet, így Magyarországot is, kezdettől fogva be kellene vonni.
hogy az ÖVP bevonja a kormányba Haider pártját.
hogy az RMDSZ-t bevonta a kormányzásba.
hogy az RMDSZ-t bevonta a kormányzásba.
hogy az SZDSZ a kizárólag a kerületeket illető gépjárműadó-bevételt is be akarja vonni a forrásmegosztásba.
hogy az SZDSZ-t bevonta a kormányba.
hogy az UCK-t, a Koszovói Felszabadítási Hadsereget is be kell vonni a koszovói békefolyamatba.
hogy az UCK-t is vonják be a Macedónia jövőjéről folytatott politikai tárgyalásokba,
hogy az UCK-t vonják be a Macedónia jövőjéről folytatott politikai tárgyalásokba
hogy az új albán vezetés az ellenzéket is bevonja az újjáépítésbe.
hogy az új betegek egy részét nem tudják bevonni a kezelésbe.
hogy az új eljárásba harmadik felet is bevonjanak.
hogy az új tagországok termelőit ne vonják be az 1992-től létező támogatási rendszerbe,
hogy az ukrán-magyar alapszerződéssel ellentétben a kárpátaljai magyarságot az anyaország most első ízben vonta be az őt érintő ügyek alakításába.
hogy az unió mérlegelni fogja milyen eszközöket lehet esetleg bevonni a károk megtérítésére.
hogy az unió miként vonja be azokat az államokat az új európai védelmi szerepvállalásba,
hogy az Unió miként vonná be országukat a tervek megvalósításába. 50 ezer dollárt,
hogy az Unió miként vonná be országukat a tervek megvalósításába.
hogy az Unió miként vonná be országukat a tervek megvalósításába.
hogy az Unió miként vonná be országukat a tervek megvalósításába.
hogy az uralkodócsaládot bevonják a vitába,
hogy az urát is bevonja a kettejük szórakozásába.
hogy az utólagos magyarázat keresésébe bevontak mindig mindenféle külső égi erőket...
hogy az utolsó tárgyalás után Virág Zsolttól nem vonták be útlevelét,
hogy az üdülők közül végül is melyiket vonják be az integrált üdültetési rendszerbe,
hogy az üdülőtelep tulajdonosa jogtalanul bevonta az utasok útlevelét,
hogy az ügybe nem vonta be magát az épülettulajdonost,
hogy az ügybe nem vonta be magát az épülettulajdonost,
hogy az ügy mielőbbi tisztázására az ország valamennyi megyéjének nyomozóhivatalát bevonták az eljárásba.
hogy az űrállomások üzemeltetése terén hatalmas tapsztalatokkal rendelkező oroszokat is bevonják.
hogy az üresen álló felsőházba vonjuk be a teljes érdekegyeztetés szféráját, a civil szférákat, mindazokat,
hogy az űrtávcső eredményeit majdan feldolgozó kutatókat mind szélesebb körben bevonják a munkába már az előkészítő szakaszban is,
hogy az üzleti szférát határozottabban vonja be az egyetem életébe, finanszírozásába
hogy bankomatok bevonnak kártyákat azzal a felkiáltással,
hogy Barak be fogja -e vonni a keleti ultraortodox Sasz pártot, a kneszet harmadik legnagyobb pártját.
hogy bár a perben szereplő ingatlannak a Rákóczi főiskola a tulajdonosa, a tanintézményt a perbe nem vonták be,
hogy Bauer Tamást is be akarja vonni a párt vezetősége a programok kidolgozásába,
hogy Bécs csak a kényszermunkások kárpótlásával kapcsolatos tárgyalásokba vonta be a magyar felet, az árjásítások utáni vagyoni követelésekről folytatottakba viszont nem.
hogy be kellene vonni az együttműködésbe Kínát,
hogy be kellene vonniuk a működési engedélyt azoktól,
hogy be kellett vonni a terjesztő igazolványát,
hogy be kell vonnia a hölgy útlevelét,
hogy be kell vonni az érintettek útlevelét.
hogy be kell vonni az érintett intézmények működési engedélyét,
hogy be lehet majd vonni az ismert garázdák útlevelét,
hogy Belgrádot mielőbb vonják be a stabilitási paktumba,
hogy bennünket a DISZ-nek egy ilyen válságos pillanatában akarnak bevonni
hogy bérért a munkanélkülieket is bevonják a helyreállítási munkálatokba.
hogy be tudunk vonni olyanokat,
hogy bevonhassam oktatói munkámba -
hogy bevonhatjuk mindebbe szomszédainkat is.
hogy bevonja a beteget a terápia megválasztásába.
hogy bevonja a biztosításba azokat is,
hogy bevonja a diákokat
hogy bevonja a fiatalokat a nemzetközi gazdasági folyamatokba,
hogy bevonja a forgalmit.
hogy bevonja a forgalmit, es ez leaglabb 1 honap kocsi nelkul,
hogy bevonja a futballhuligánok útlevelét,
hogy bevonja a futballhuligánok útlevelét,
hogy bevonja a futballhuligánok útlevelét,
hogy bevonja a gyerekeket a politikába,
hogy bevonja a határain túl élő magyarokat az európai integrációba.
hogy bevonja a határon túli tömbmagyarságot a nemzet vérkeringésébe.
hogy bevonja a koalícióba a Modeletet,
hogy bevonja a kormány az érintett szakma képviseleti szerveit a kódex elkészítésébe,
hogy bevonja a közönséget a műbe.
hogy bevonja a magánszektort egy konstruktív párbeszédbe még az előtt,
hogy bevonja a periszkópot.
hogy bevonja a szlovákiai magyar pártokat -
hogy bevonja a tágabb kálvinista közösségbe,
hogy bevonja a tagjelölt országokat a holnapi Európáról szóló gondolkodási folyamatba.
hogy bevonja a vitorlákat.
hogy bevonja a Wehrmachtot a zsidó lakosság legyilkolásába.
hogy bevonja az AKA Rt.-t a matricás rendszerbe.
hogy bevonja az ellenzéket, az ellenzék
hogy bevonja az embereket a világszervezet munkájába,
hogy bevonja az olvasót a parodikus játékba,
hogy bevonja -e a koalícióba az ultraortodox Sasz pártot,
hogy bevonják a brazil futballsztár jogosítványát.
hogy bevonják a kormányba az albán pártok képviselőit is.
hogy bevonják a legjobb juniorokat és ifjúságiakat,
hogy bevonják a montenegrói Néppártot a jugoszláv kormányba.
hogy bevonják a nézeteltéréseikbe;
hogy bevonják a szlovákiai magyarság képviselőjét a vegyes bizottság munkájába,
hogy bevonják a televíziós vitákba.
hogy bevonják a tizedik körbe.
hogy bevonják a világ szegényeit a világgazdaságba
hogy bevonják az akcióba az egyetemi hallgatókat is.
hogy bevonják az egyházakat - az őket is érintő - jogszabályok előkészítésébe
hogy bevonják az embereket álinteraktív játékaikba,
hogy bevonják az oroszokat az amerikai rakétarendszer ( NMD ) kiépítésébe.
hogy bevonják az UCK-t a politikai játszmába,
hogy bevonják az ügybe a " vizes lobby " - t.
hogy bevonják az üzletbe a butikost
hogy bevonják,
hogy bevonják -e a konszolidálásba - köteles az anyavállalathoz éves beszámolóját,
hogy bevonják egy több százmilliós beruházás tulajdonosának engedélyét.
hogy bevonják Magnex-részvényei egy részét.
hogy,, bevonják Oroszországot is az európai biztonságpolitikai rendszerbe ".
hogy bevonják őket a csatlakozási tárgyalásokat folytató országok körébe.
hogy bevonják őket a gimnázium utáni oktatás valamelyik formájába ( líceum, szak - és inasiskola ).
hogy bevonják őket a koszovói válság megoldását célzó tárgyalásokba.
hogy bevonják őket a vállalati stratégia kialakításába.
hogy bevonják őket az esetleges akciókba,
hogy bevonja Kramplová diplomata-útlevelét,
hogy bevonjanak egy tőkeerős külföldi szakmai befektetőt. *
hogy bevonja őt a társalgásba.
hogy bevonjuk a bankfelügyeletet,
hogy bevonjuk a gyermekeket a növények ápolásába, öntözésébe, természetesen a megfelelő életkorban.
hogy bevonjuk a Volant es a MAV-ot Budapest kozlekedesebe,
hogy bevonjuk mind a befejezett, mind a folyamatban lévő projekteket.
hogy bevonjuk őket azokba a döntésekbe,
hogy bevonjunk.
hogy bevonnák -e az MDNP-t egy esetleges koalíciós tárgyalásba.
hogy bevonnak -e ebbe az alagútba más egyéb kábeleket,
hogy bevonná őt a folyamat menetébe.
hogy bevonta az asszonyokat és a gyerekeket,
hogy bevonta az asszonyokat és a gyerekeket,
hogy bevonta az előkészítésbe a nem kormányzati szervezeteket is, partnerként elismerve a társadalom széles rétegeinek képviseletét.
hogy bevonta az ifjúságot a műsorok szerkesztésébe.
hogy " bevonta ebbe " a vállalkozásba;
hogy bevonták a hatalomba.
hogy bevonták a legfejlettebb ipari országok körébe,
hogy bevontak a világgazdaság vérkeringésébe -
hogy bevonták az RMDSZ-t a kormányzásba.
hogy bevonták.
hogy bevonta őt a televíziós és rádióvitákba.
hogy bírósági döntés nélkül bevonják a jogosítványokat.
hogy bírósági döntés nélkül bevonják a jogosítványokat.
hogy bizonyos döntések meghozatalába a szülőket és a gyermekeket vonják be.
hogy bizonyos döntések meghozatalába a szülőket és a gyermekeket vonják be.
hogy bizonyos esetekben bevonja a magyarországi törvényalkotási folyamatba.
hogy bizonyos feltételekkel a használt lakás vásárlását is be kellene vonni a támogatási rendszerbe.
hogy bizonyos kártyákat nem vonnak be,
hogy bizonyos mennyiségű pénzt ilyen projektekre a költségvetésből is bevonjunk,
hogy Bodrit vonja be játékába.
hogy Bourdieu az elmúlt majd 40 év alatt - a kezdeti etnológiai kutatások után - négy nagyobb területet vont be kutatásai közé,
hogy Bush és Cheney bevonja őt az elkövetkező napok szűk körű, csapatépítő-tervező tevékenységébe,
hogy civil szervezeteket vonjon be az előírt munka elvégzésébe,
hogy csak kézzelfogható törvénykezési előrelépés után vonják be hazánkat a programba.
hogy decemberben újabb három államot vonnak be a közvetlen felvételi tárgyalásokba,
hogy Délkelet-Európát is vonják be a kontinens népeinek családjába.
hogy Délkelet-Európát - Törökországgal együtt - vonják be a kontinens népeinek családjába,
hogy Délkelet-Európát - Törökországgal együtt - vonják be a kontinens népeinekcsaládjába,
hogy Délkelet-Európát vonják be a kontinens népeinek családjába.
hogy Délkelet-Európát vonják be a kontinens népeinek családjába.
hogy Délkelet-Európát vonják be a kontinens népeinek családjába.
hogy direkt a Karancsit próbálták bevonni ebbe az ügybe.
hogy Dudás József és bandáját a kormány vonja be a rend helyreállításába,
hogy durva szabályszegés esetén - például ittas járművezetés, tilos jelzésen áthajtás miatt - azonnal bevonják a jogosítványt,
hogy ebbe a folyamatba be kell vonni az Egészségügyi Minisztériumot is,
hogy ebbe a körbe indokolt még bevonni a sör sörfőzdében történő előállítását,
hogy ebbe a NATO-országokat kell bevonni.
hogy ebbe a projektbe be kell vonni Bosznia-Hercegovinát is.
hogy ebbe a szakmai előkészítő bizottságba bevonjuk már a Közgyűlés érintett szakbizottságának -
hogy ebbe a titkosszolgálatokat direkt bevonják.
hogy ebbe a titkosszolgálatokat direkt bevonják.
Hogy ebbe a vizsgálatba elsőként épp az erdélyi unitáriusok névanyagát vonom be, azt több ok
hogy ebbe az együttműködésbe érdemes lenne valamilyen formában bevonni Oroszországot és Ukrajnát is,
hogy ebbe az együttműködésbe Ukrajnát is be kell vonni.
hogy ebbe az SDL-t is bevonják.
hogy ebbe bevonja a nagy rivális,
hogy ebbe bevonja az FMK-t is,
hogy ebbe bevonták volna a nagypolitikát.
hogy ebben a programban csak három vagy több gyermekes családokat tudunk az anyagi feltételek miatt bevonni.
hogy ebben az esztendőben a beteg szervezeteket is bevonták a tárgyalásokba,
hogy eddig nem vonták be a várhatóan 2000-ben kezdődő adóreform koncepciójának kidolgozásába -
hogy e finanszírozási mechanizmusba Orbánék bevonták a külkereskedelmi hálózatot.
hogy egy 2, 5 millió dollár volumenű konténeres élelmiszer-szállításba vonnák be,
hogy egy ellenérdekelt felet kíván a miniszterelnök úr mindenáron bevonni a mi érdekeltségi körünkbe,
hogy egy esetleges Jugoszlávia elleni szárazföldi támadásba háttérországként bevonják Magyarországot,
hogy egy hasonló pártot következmények nélkül bevonhat a kormányba.
hogy egy igazságügyi könyv - és egy pénzügyi szakértőt vontak be a nyomozásba.
hogy egykori katonatársait, mai katonai vezetőket, a lehető legnagyobb mértékben bevonja a politika alakításába.
hogy egy New York-i művész öt tonna megolvasztott sajttal akarja bevonni az egyik öreg ház falait.
hogy egy piroson átcsusszanásért bevonják a jogsit?
hogy együttműködésre kész koalíciós pártokat, pártvezetőket vonnak be a vezetésbe.
hogy egy vitás ügy ( pl. beruházás ) kapcsán bevonjuk a döntésbe az érdekelteket, de csakis őket.
hogy e legszűkebb barátságába engem is bevont.
hogy elsősorban a két illetékes bizottságon - az európai integrációs bizottságon és a külügyi bizottságon - keresztül szeretnénk e munkába bevonni a parlamenti pártok képviselőit is.
hogy elsősorban a közép-európaiakat, a hat társult tagországot vagy ezen belül a négy visegrádi országot kellene a bővítés első hullámába bevonni.
hogy elszámolóházát, a Clearstreamot nem vonják be az együttműködésbe,
hogy embertársaidat is bevont a bűvkörödbe.
hogy embertársaidat is bevont a bűvkörödbe.
hogy engem nem vont be a pártvezetőség a paktum ratifikálásának formaságaiba sem,
hogy ennek megvitatásába bevonnak több szakmai, társadalmi és civil szervezetet,
hogy e rovat készítésébe Önöket is szeretnénk bevonni.
hogy e rovat készítésébe Önöket is szeretnénk bevonni.
hogy e rovat készítésébe Önöket is szeretnénk bevonni.
hogy erre a lakbérből származó forrásokat érdemben be tudjuk vonni,
hogy esetleg újabb részvényeseket is bevonnak a vállalatba.
hogy Európai Unió az eddigieknél jobban vonja be az európai biztonsági és válságkezelési problémák megoldásába azokat az európai NATO-tagországokat,
hogy évekkel korábban okozott közlekedési balesete következtében gépjárművezetői engedélyét a hatóságok bevonták,
hogy ez a hatályos alkotmány a rendészeti szervek fogalomkörébe vonja be mindazokat,
hogy ezek az utóbbiak is - mint a kalózhajókon szokás - bevonták az igazi lobogót,
hogy ezekbe a munkálatokba már bevonták a tágabb értelemben vett szakértői szférát is:
hogy ezekbe a nagy energiákat megmozgató és a diákok tudásszintjére nagyon jótékony hatású versenyekbe bevonjuk a határainkon kívül élő fiatalokat is, de ennek anyagi feltételei
hogy ezeken a településeken a pártot nem vonták be az egyeztető tárgyalásokba.
hogy ezeket a részvényeket az rt bevonja, arányosan csökkentve ezáltal a jegyzett tőkét -
hogy ezeket az embereket képzésbe se nagyon lehet bevonni.
hogy ezeket az embereket újra bevonja a termelésbe.
hogy ezeket bevonjuk -e e törvény alá,
hogy ezen a ponton Novák úr társakat vont be maga mellé az üzletbe:
hogy ezen döntések előkészítésébe bevonják őket,
hogy ezen felosztás folyamatába bevonja ezen érdekképviseleti szerveket is,
hogy ezen törvények tárgyalásába mennyire vonja be a munkáltatókat és a szakszervezeteket.
hogy ezt a céget bevonták ebbe a kampányba -
hogy ezt a forrást a kormányzat nem kívánja bevonni a gazdaságba,
hogy ezt a tanácsi tisztviselőt is bevonta elméleti szakértőnek!
hogy ezt az okmányt az olajbizottság bevonta tőle.
hogy ezt az összeget vonjuk be a folyó kiadások finanszírozásába.
hogy Ferencz őt is bevonja -e a párbeszédbe,
hogy Ferihegy 1-et is be kell vonni a schengeni követelmények teljesítésébe -
hogy fiatalokat vonjanak be az olimpiai felkészülésbe.
hogy fideszes szakértőket sem vontak be az egyeztetésbe.
hogy fideszes szakértőket sem vontak be az egyeztetésbe.
hogy figyelemmel a hazai lakosság biztonságára és aggályaira, ebben a szakaszban is vonják be - az engedélyezési eljárásba - a független nemzetközi szakértő szervezetet, a Nemzetközi Atomenergia Ügynökséget.
hogy fokozottabban szeretné bevonni a P.E.N. életébe a földkerekség déli felét,
hogy főleg az első körbe - bár továbbiakban is nagyon kérdéses - most bevonjuk.
hogy Friderikusz bevonja híveit egy nagy cinkos mi-be:
hogy friss pénzt vonjanak be a cégbe,
hogy független szakértőt vonjunk be
hogy függőket vonnak be a terjesztésbe,
hogy Galadrielt is be kéne vonni, van olyan,
hogy gyermekszervezetet vonjanak be a politikába, vélhetőleg a tagok vagy szüleik megkérdezése nélkül.
hogy győzelme esetén szívesen bevonná kormányába az SPD elnökét, Oscar Lafontaine-t.
hogy ha a közgyűlés belterültbe von be egy külterületet, annak az övezeti besorolását
hogyha az embernek bevonták a jogosítványát.
hogy habarccsal be akarják vonni a táblát,
hogyha egyszer bevonták az erőket,
hogy hagyja magát bevonni a politikai célokat szolgáló izgatásba.
hogy haladéktalanul be kell vonni a kereskedelemben lévő paprikát.
hogy Hámori miniszter úr a munkába bevonta Kulcsár Szabó Ernő akadémikust is.
hogy hány rendőrt vonnak be az akcióba,
hogy harmadik partnerként az SZDSZ-t vonná be.
hogy hasznos lenne bevonni a fiatalságot.
hogy hatékonyabban ellenőrzése alá vonja - sőt egyes esetekben be
hogy hazánkban " rasszizmus és faji gyűlöletkeltés " miatt bevonnak egy történelmi segédtankönyvet,
hogy hét egri céget alvállalkozóként bevon a munkálatokba.
hogy hiába próbálta az agrártárca az egymillió mezőgazdasági " őstermelőt " bevonni valamilyen rendes nyilvántartásba,
hogy hogyan lehet a gazdasági szférában mozgó szervezetek bevonni a finanszírozásba,
hogy holmi magyar együtteseket von be kampányába,
hogy hosszú távon a teljes európai térséget be kell vonni az európai integráció folyamatába,
hogy idáig is bevontuk a taxis érdekképviseleteket,
hogy idén a visegrádi országok társulásának mind a négy államát be kellene vonni a rendezvénybe.
hogy igyekeztek bevonni a szervezet munkájába az MNSZ-től addig magukat távol tartó, de tekintélyes közéleti személyiségeket.
hogy igyekezzék bevonni a munkálatokba a hazai kis - és középvállalkozásokat is.
hogy igyekszik minél több pártot bevonni.
hogy ilyen esetekben be lehet vonni az útlevelet -
hogy ily módon vonják be a tárcák munkájába a legjelentősebb szellemi erőket.
hogy immár harmadik éve őket is bevonják a versenybe,
hogy immár harmadik éve őket is bevonják a versenybe,
hogy Irak mellett állva bevonja azt a saját érdekszférájába.
hogy ittas vezetés miatt bevonják a jogosítványát " -
hogy januárban 32 jogosítványt vontak be a tavalyi 9-cel összehasonlítva.
hogy Jelcin első ízben látszik késznek bevonni a kormányalakításba az ellenzéki többségű dumát is.
hogy jelentős összegű nem állami forrásokat vonjunk be a felsőoktatásba.
hogy jó ötlet lehet egy idézőjelbe tett kommunista országot bevonni az IMF munkájába,
hogy Józsit is bevonja az ő csendes kis köztársaságukba.
hogy jövedelmük egy részét is be akarják vonni a kórház anyagi helyzetének a rendezésébe.
hogy jövőre a szlovákokat is bevonjuk ebbe a közös felkészülésbe.
hogy júliustól a jegybank bevonja a működési engedélyét.
hogy Kardost és Gyenest be kell vonni a Petőfi kör munkájába.
hogy Károly fia, Ottó, már Kínát is bevonta tervezgetéseibe.
hogy kezdettől fogva bevonják a fővárosi szakembereket,
hogy kifejezetten több nemzedéket vonjunk be az együttes környezeti nevelésbe.
hogy kiket vonunk még be,
hogy Kínát is be kellene vonni ebbe a csoportba,
hogy kisebb, önmagában nem versenyképes hazai vállalkozásokat is bevonjon a programba.
hogy kit kíván bevonni a megbeszélésekbe.
hogy komolyan vehető vitapartnerként bevonjanak magasröptű esztétikai vitáikba.
hogy kontraszt anyagot - egy másik vagy egy más jellegű településről való névanyagot - is bevonnak a vizsgálatba,
hogy közép - és kisvállalkozások tízezreit vonjuk be a háttéripari, beszállítói programokba, a regionális fejlesztésbe, a gazdasági növekedés szétterítésébe.
hogy közlekedési szabálysértés miatt a rendőrség pénzbírság kiszabása mellett bevonta a jogosítványát, mindezt anélkül,
hogy közös vágyaik megvalósításába bevonja a nézőt,
hogy külföldi befektetőt vonjanak be.
hogy külföldronl és belföldronl, külföldi és magyar vállalkozóktól aktív tonkét tudunk így bevonni a gazdaságba
hogy különböző hazai és európai uniós forrásokból is tudunk pénzt bevonni a költségvetésbe.
hogy külső jogász szakértőket vonnak be az ügy elbírálásába,
hogy külső szakértőket vonjunk be a vizsgálatba.
hogy lám, még az ilyen sztárok jogsiját is bevonják,
hogy lapunk értesülése szerint nem vonnak be kárpótlási jegyeket a bankpapírok értékesítésébe, ezzel alighanem keresztbe húzva az augusztus végi " kárpótlásijegy - spekulánsok " elképzeléseit.
hogy láthatatlanul vékony nejlonréteggel vonták be őket:
hogy lehetőleg a magyar társadalom minden rétegét bevonják a szövetség munkájába ).
hogy lehetőség szerint a gyerekeket is bevonják a produkcióba,
hogy lehetőség szerint minél szélesebb körben vonjon be ebbe munkanélkülieket.
hogy lehet tőkét bevonni a BTI-be.
hogy lényegesen olcsóbban, 9, 5 százalékos kamatot jelentően vonjon be forrásokat a diákhitelhez:
hogy - likviditási gondok vagy kapacitáshiány esetén - a szub-alvállalkozók esetleg újabb cégeket is bevonnak a munkálatokba.
hogy lopáskárnál bevonják -e a törzskönyvet.
hogy magántőkét kíván bevonni az önkormányzat tulajdonában lévő gyermek - és felnőtt járóbeteg-szakrendelő, továbbá a gyermek - és felnőttkórház üzemeltetésébe.
hogy magántőkét végülis bevonnak -e a BS újjáépítésébe vagy sem.
hogy magukat az érintetteket kellene bevonni a problémák megoldásába,
hogy magyar beszállítókat is bevonjanak.
hogy Magyarország katonai vezetőit, szakértőit bevonja -e a NATO a katonai opciók mérlegelésébe.
hogy Magyarország külföldről vonhat be forrásokat,
hogy Magyarországot is bevonják a NATO és Jugoszlávia közötti válságba,
hogy Magyarországot nem kívánja bevonni egy esetleges koszovói akcióba -
hogy magyar területet is bevonnának az ásvány feldolgozásba.
hogy magyar vállalkozásokat vonjon be a megvalósításba.
hogy már a kormány döntését megelőzően, illetve azzal párhuzamosan a kormányzat bevonta az ellenzéki pártok képviselőit is,
hogy már a reform előkészítésének jelenlegi szakaszába vonják be a felsőoktatási intézmények oktatóit,
hogy már az első kihallgatáson bevonják útlevelét.
hogy már bevonták a jogosítványát,
hogy már ebbe a fázisba bevonjuk az ellenzéket,
hogy más hatóságokat, más szakfelügyeleteket is be kell vonni,
hogy másik tíz hektárt is be lehessen vonni a fejlesztésekbe.
hogy más megoldásokat is be lehetne vonni,
hogy más nemzetközi szervezeteket is bevonnak a munkába.
hogy más párt képviselőjét, netán kormánypárti politikust is bevonjanak?
hogy más pénzintézetet is bevonjanak a konstrukcióba.
hogy más szakmák képviselőit is vonják be a közös munkába, a pedagógiai munka hatékonyságának növelése,
hogy Meciart is be kellene vonni a megbeszélésekbe.
hogy még esetleg bevonhatnák őket.
hogy még őket is bevonjuk,
hogy megpróbálja a cigány származásúak minél nagyobb részét bevonni a termelésbe.
hogy megpróbálja a cigány származásúak minél nagyobb részét bevonni a termelésbe.
hogy megpróbálja bevonni az együttműködésbe az említett " problémás " országokat,
hogy még több embert kell bevonnunk ebbe a munkába.
hogy mekkora összeget von be az önkormányzat,
hogy melyek azok a célzott programok és hogyan lehetne bevonni ebbe az érintetteket,
hogy mely élelmiszer-feldolgozó vállalatokat vonják be a programba.
hogy mely eszközöket vonja be az értékelésbe.
hogy mely pártokat vonná be a koalícióba. "
hogy mely szervezeteket vonja be az egyeztetésbe.
hogy mely szervezeteket vonja be az egyeztetés körébe.
hogy mely területekre és milyen feladatra kell tanácsadó céget bevonni.
hogy mi a fontos és mennyire, de igyekezzünk a munkatársainkat is bevonni a szempontok megfogalmazásába.
hogy mi egyszer négyezer embert már bevontunk a döntéselőkészítésbe,
hogy mielőbb be kell vonni a turizmusban tevékenykedő kisebb és közepes cégeket az informatikai rendszer mindennapi használatába.
hogy mielőbb be kell vonni az ágazati kis - és középvállalatokat az informatikai rendszer mindennapi használatába.
hogy miért nem lehet rendszámot leszerelni, taxisengedélyeket bevonni olyan esetekben,
hogy miért nem őket vonják be ezen feladatok megoldásába,
hogy miért nem vonták be a tárgyalásokb a a Közalkalmazotti Tanácsot.
hogy miért nem vonták be a tárgyalásokba magát a Budapesti Fesztiválzenekar költségvetési intézményt,
hogy miért nem vonták be a Természetvédelmi Hivatal szakembereit a pályázatok elbírálásába,
hogy miért vonják be az útlevelét
hogy míg 1998-ban saját kötvény kibocsátásával vont be új forrást,
hogy miként is lehetne az összeurópai ifjúságot koordinálni, hatékonyabban bevonni a demokrácia és az emberi jogok minden téren való érvényesítésébe.
hogy miként lehet minél jobban bevonni a magántőkét,
hogy miként lehetne a határok nélküli Európát bővíteni s mind több országot bevonni az együttműködésbe.
hogy miként lehetne bevonni az állami tulajdonban lévő autópályákon alkalmazott matricás díjszedési rendszerbe a koncesszióba adott M5-ös autópályát is.
hogy miként tudják bevonni azokat a pártokat, csoportokat,
hogy miként vonhatjuk be Istent saját lelkünkbe, az ő életpéldája az Istenhez és az embertársakhoz vezető szeretet tökéletes útját,
hogy miképpen lehet belföldi forrásokat bevonni a budapesti börzére.
hogy mikor milyen feladatra kell azonnal mozdulniuk és érdemes a társadalmat, az állampolgárt bevonni és ezzel kapcsolatban az állampolgár teljesen természetes,
hogy Milosevics pártját vonják be a szövetségi kabinetbe.
hogy milyen gyakorlati módszerek alkalmazásával lehetne a szegény országokat bevonni a fejlődés körébe.
hogy milyen korú, nemű, egészségi állapotú embereket kívánnak bevonni a vizsgálatba.
hogy milyen további forrásokat lehet bevonni ennek a feladatnak a megoldásába.
hogy mind a kérdőív megválaszolásába, mind a tárgyalásokra való és meglehetősen lassan kibontakozó részprogramok megvitatásába vonják be az ellenzék erőit,
hogy mindebbe bevonjon olyan nagy fegyvergyárakat,
hogy mindenáron bevonjalak a mi kis szektánk -ba,
hogy mindenfajta összeütközések nélkül vonhatunk be munkaerőt határainkon kívülről.
hogy mindenképpen bevonnának partnert,
hogy mindenki vonja be a fekete lobogót,
hogy minden korábbi. ellenkező bizonykodás dacára őket, a " terroristákat " de_facto bevonták a békefolyamatba.
hogy minden lehetséges partnert bevonjak a munkába.
hogy minden lényeges kérdésbe bevonom a szociális partnert, a munkaadói és munkavállalói szervezeteket egyaránt.
hogy mindent az öröm színével vontam be.
hogy mind nagyobb mértékben vonják be a finanszírozásba a magántőkét.
hogy mind több háttérterületet kellene bevonni az üdültetésbe,
hogy minél szélesebb kört vonjanak be a termelőtevékenységbe, helyi vállalkozókat, multinacionális cégeket,
hogy minél teljesebb mértékben bevonják őket a szövetségi együttműködésbe.
hogy minél több családot bevonjunk
hogy minél több embert bevonjanak a lelki szolgálatba.
hogy minél több gyereket kell bevonni a labdarúgásba.
hogy minél több jogosítványt vonjanak be, inkább a közúti morál javítása, illetve a közlekedés biztonságának növelése,
hogy minél több tartalék területet vonjon be.
hogy minél több vállalkozót lehessen bevonni a munkába.
hogy minimálisan is bevonják e fióknak tekintett leánybankokat stratégiájuk megvalósításába.
hogy minimum be kellett volna vonni városrendezőket és az ebben illetékes bizottságokat,
hogy minket is vonjanak be a rendezésbe -
hogy mintegy kétezer általános és középiskolai tanárt vonjunk be ebbe,
hogy mit is vonsz be elméletedbe,
hogy modernebb szemlélettel nagyobb mértékben vonja be a szórend alakulását, a tárgyrag jelentkezését, a mediális igék szerepét és az ikesedés térhódítását az egyes igemódokban, igeidőkben és személyekben.
hogy Montenegrót be kell vonni a Délkelet-európai Stabilitási Egyezmény programjaiba.
hogy Montenegrót be kell vonni a Délkelet-európai Stabilitási Egyezmény programjaiba.
hogy Montenegrót be kell vonni a Délkelet-európai Stabilitási Egyezmény programjaiba.
hogy Moszkva és Washington vonja be Párizst, Londont és Pekinget az ABM-szerződés módosítását célzó tárgyalásokba.
hogy multinacionális cégeket is bevonnának,
hogy műszeres mérés nélkül még a szemmel láthatóan sűrű füstöt eregető csotrogányok engedélyét sem vonhatják be, a ritka környezetvédelmi ellenőrzések alkalmával kiszabható pénzbírságnak
hogy nagy gépidőt igénylő számításaikba bevonják a nagyközönséget.
hogy Nagy Imrét bevonják a vezetésbe.
hogy Nagy Imrét és társait vonják be a vezetésbe.
hogy nagyobb hatékonysággal próbáljon bevonni külső forrásokat a finanszírozásba.
hogy nagyobb mértékben vonják be a kutatásfejlesztésbe a kis - és középvállalkozókat -
hogy nagyon sok csellengő gyermeket be tudunk vonni a programokba,
hogy négy alkalommal vonták be őket a boltokból.
hogy nem akarjuk bevonni az ellenzéki pártokat ennek a kérdésnek a megtárgyalásába.
hogy nem áll szándékukban bevonni a Likudot a kormányba,
hogy nem az egészségügybe magába próbálják bevonni a roma népesség tagjait,
hogy nem elegendő az akció visszavonásához a feltételek elfogadása, azok be nem tartása is az előkészített támadás megindítását vonják maguk után.
hogy nem kellett volna bevonni a téeszekbe az egyéni parasztok nyolcvan százalékát,
hogy nem lehetett kellően bevonni az előkészítő munkába és a fontos döntésekbe az érintett kiadók érdek-képviseleti szervezetét.
hogy nem sikerült őket bevonni az érdemi egyeztetésekbe.
hogy nem szükséges külföldi forrást bevonni, nem kell a 17, 5 milliárd,
hogy nem von be külső szakértőt a privatizáció előkészítése céljából,
hogy nem vonta be az útlevelét.
hogy nem vonta be őt a döntésébe,
hogy nem vonták be a különböző biztosítótársaságokat.
hogy nem vonták be forgalmi engedélyét.
hogy nem vonták be őket az alapszerződési tárgyalásokba, illetve az előkészítésekbe.
hogy nem vonták be őket kellőképpen a Koszovó-konferencia tevékenységébe.
hogy nem vontunk be egyéb forrásokat.
hogy nemzetközi katonai erőt is vonjanak be a visszatérő koszovói albán menekültek biztonságának szavatolására.
hogy nemzetközi katonai erőt is vonjanak be a visszatérő koszovói albán menekültek biztonságának szavatolására. * ( Tirana / MTI ) -
hogy ne vonják be őket ebbe a rendszerbe,
hogy ne vonják be őket ebbe az szja kiterjesztésbe.
Hogy ne vonjon be idegeneket az ügybe,
hogy Obucsi az LP vezetőjét, Ozava Icsirót akarja bevonni a kormányba.
hogy olyan csoportokat vonjon be a dologba,
hogy olyan intézményes, formális módon vonjuk be a határon túli magyar kisebbségeket,
hogy olyan operatív intézőket vonunk be a munkába,
hogy Oroszországot a bővítéssel párhuzamosan mindenképpen be kell vonni egy majdani összeurópai biztonsági architektúra létrehozásába.
hogy Oroszországot hatékonyan bevonja a válság rendezésébe.
hogy Oroszországot mindenképpen be kell vonni a rendezési tervekbe.
hogy Oroszországot túl későn vonták be a békés rendezést célzó diplomáciai erőfeszítésekbe.
hogy osztrák, illetve finn mintára vonják be a szakszervezeteket a csatlakozás tényleges előkészítésébe.
hogy őket a klasszikusan hibás, előítéletes elbeszélés körébe ne lehessen bevonni.
hogy őket a legkomolyabb szinten vonjuk be a munkába.
hogy őket bevonták az elmúlt években a legkülönbözőbb parlagfűszedési akciókba.
hogy őket is bevonják az érdekképviseleteik elleni eljárásba.
hogy őket is vonják be a vitába.
hogy őket is vonják be az itteni érdekegyeztetési megbeszélésekbe,
hogy őket nem vonták be az ingatlanrendezésről folyó tárgyalásokba.
hogy őt is bevonja.
hogy őt is bevonja Vetési ünneplésébe.
hogy például a földművelésügyi alapok elosztásánál is sokkal jobban be kell vonni ebbe a tevékenységbe a kamarát.
hogy például egészségügyi reform - ügyben az orvosi privatizációval vagy a rendelők privatizációjával, kórházak privatizációjával több pénzt lehet bevonni az egészségügybe.
hogy pókhálók vonjanak be.
hogy politikai intrikákba, leszámolásokba vonják be fiataljainkat, pedagógusainkat, lakosokat!
hogy pótlólagos tőkét vonnak -e be
hogy pótlólag területeket vonnak be
hogy Pozsony nem akarja bevonni a szlovákiai magyarok képviselőit a bizottság tevékenységébe,
hogy Pozsonyt is vonják be a csatlakozásra legesélyesebb országok sorába.
hogy Prágát is bevonja a Budapest és Varsó által a nizzai EU-csúcs részvevőihez intézett fölhívásba.
hogy próbálkozik az ÁPV Rt. bevonni a főépítészt, Ráday urat, hivatali szakembereket.
hogy rajta keresztül sikerül majd bevonnia politikájának aktív támogatásába mindazokat,
hogy regionális vezetőket is be szeretne vonni a kabinetbe.
hogy rendkívüli események során a kormány bevonja az ellenzék képviselőit a döntéshozatalba,
hogy Romániát be ne vonnák az új tagok első körébe.
hogy rövidesen bevonják, önként
hogy sem Kaszjanovot, sem legfőbb kremlbeli pártfogóját, Volosint nem vonták be a megbeszélésekbe.
hogy sikerül külföldi befektetőket bevonni a bankba.
hogy sikerült 150 diáklányt bevonni a munkába.
hogy sikerült bevonniuk a kis - és középvállalkozásokat,
hogy sikerült végül is az országgyűlési határozatba bevonnunk a humán erőforrás jobb megbecsülésének kérdését.
hogy soraiba nem író értelmiségieket is bevonhasson -
hogy szakembereket is bevonjon a magyar kiadás elkészítésébe.
hogy szakértőket is bevon a választások után megalakítandó kormányba.
hogy szakértőket is bevontak a vizsgálatba.
hogy szakmai befektetőket csak akkor lehet bevonni a privatizációba,
hogy számtalan forrást vonnak be a jövőben az FTC talpra állítása érdekében.
hogy szélsőséges esetben az ebrendészeti telep - közkeletűbben sintértelep - munkatársait is bevonják a rendcsinálásba.
hogy szeretnék új partnereket bevonni a klubba.
hogy Szigethalom csatornázási munkálataiba a Csőszer Rt.-t, illetve a Penta Kft.-t vonják be, szemben a pályázaton nyertes Balla-céggel, a Pest Megyei Víz és Csatornaépítő Kft.-vel.
hogy Szlovákiát bevonja a Csehszlovákiának tulajdonított közép-európai szerepkör betöltésének összefüggésrendszerébe úgy,
hogy Szlovákiát bevonjuk az európai integráció folyamatába " -
hogy szórakozó - és üdülőhelyek közönségét vonja be üzletébe...
hogy szükség esetén az Európai Unió szakértőit is vonják be a megbeszélésekbe,
hogy szükség esetén az illetékes környezetvédelmi felügyelőséget is vonja be a vizsgálatba.
hogy szükség esetén harmadik felet is bevonjanak a tárgyalásokba.
hogy talán a csatlakozási tárgyalásokba is bevonják,
hogy talán mégis be kellene vonni a HZDS-t is a megbeszélésekbe.
hogy tavaly mégis sikerült bevonni a magyar pártot a kormányzásba,
hogy tematikailag milyen szóanyagot vonjak be a vizsgálatba.
hogy tényleg bevonták az útlevelét,
hogy tevékenységünkbe bevonjuk őt.
hogy tíz éve működő szervezetüket nem vonták be a törvény előkészítésébe,
hogy további politikusokat és külső szakértőket is bevonjanak a szakmai munkába.
hogy további politikusokat, külső szakértőket is bevonjanak a munkába.
hogy további szoftverfejlesztőket lehessen bevonni erre a területre.
hogy továbbra is bevonjuk őket,
hogy több száz társadalmi szervezetet nem lehet bevonni a döntések előkészítésébe.
hogy tőkeemeléssel külföldi tőkét is bevonjunk,
hogy tőkét kell bevonni.
hogy tőkét vonjon be a nemzeti légitársaságba.
hogy tőkét vonjon be az légitársaságba,
hogy tőkét vonjon be vállalatába.
hogy tőlünk független harmadik személyt vonjunk be a vitánkba,
hogy törvénytelen tevékenységébe több budapesti vállalkozót is bevont.
hogy újabb erőművet építsenek a Dráván, ugyanakkor készek bevonni a magyar felet a hatástanulmányok elkészítésébe - így summázható Turi-Kovács Béla magyar és Bozo Kovacevic horvát környezetvédelmi miniszter tegnapi megbeszélése.
hogy újabb lakossági forrásokat kívánunk bevonni az egészségügy finanszírozásába,
hogy újabb nemzetközi bankokat vonjon be a grandiózus beruházásba,
hogy újabb szabadjegyeket vonhassanak be az amúgy is alacsony jövedelmű vasutasoktól és családjuktól.
hogy újabb termékcsoportokat - CD-t, könyvet, szórakoztató elektronikát, illetve információszolgáltatást - is bevonnak a kereskedelembe.
hogy új betegeket vonjanak be a kezelésekbe.
hogy újra szentmisét mutattak be a teremben. 1551-ben az akkori jeruzsálemi oszmán hatóságok ellenőrzésük alá vonták az utosló vacsora termét,
hogy új részvényeseket is bevonnak a vállalatba.
hogy új részvényeseket is bevonnak a vállalatba.
hogy új tőkét kell bevonni a magyar pénzintézetekbe.
hogy útlevelét bevonják, ennek következtében Princz -
hogy útlevelét korábban nem az olajügyekkel összefüggésben vonták be.
hogy vagy az érintett vagy a többi kerületet érdemlegesen bevonjuk már a döntés-előkészítésbe is.
hogy valaki árva, egy életre különleges zománccal vonta be számomra a János vitéz.
hogy valakit azért bevontak az ellenzékből.
hogy valamelyik üzletágban ( futómű -, motor -, teherautó-gyártás - a szerk. ) stratégiai partnert vonnának be.
hogy valamenynyi előadásba bevonják a helyi táncosokat is,
hogy valamennyi változót egységesen, azonos súllyal vonjunk be a modellbe.
hogy valamilyen hasznosítási konstrukcióba be lehet vonni.
hogy valamilyen módon a magántőkét is be lehetne vonni.
hogy választási győzelme esetén bevonja a kormányzásba a Romániai Magyar Demokrata Szövetséget,
hogy valóban minden iskoláskorú gyermeket bevonjanak az oktatásba,
hogy végre bevonják a munkába az eddig teljesen kizárt régi kommunistákat,
hogy véleményezési joggal őket is bevonják a költségvetés tervezésébe.
hogy véleményezési joggal vonják be őket is a költségvetés tervezésébe.
hogy vizsgálatába vonja be az Ifjúsági és Sportminisztériumot és a női civil szervezeteket egyaránt.
hogy volt diákjait ezzel bevonja az iskola finanszírozásába,
hogy vonja be Székely Zoltán parlamenti képviselő útlevelét.
hogy vonja be Torgyánt a kormányzásba, de aztán,
hogy vonja be többek között a Miniszterelnöki Hivatal által foglalkoztatott szakértőket is a munkálatokba, ez év november 11-én
hogy vonja be Törökországot a szervezet bővítési folyamatába.
hogy vonják be a 600 milliós beruházásba fele arányban a Csőszer Kft.-t,
hogy vonják be a közönséget a mű létrehozásába.
hogy vonják be a Mafilm és az állami stúdióvállalatok jövőjével, továbbá az igazgatóság kijelölésével kapcsolatos tárgyalásokba.
hogy vonják be a vállalkozói igazolványát azoknak a címközvetítőknek,
hogy vonják be a WTO-tárgyalásokba azokat a munkaügyi szempontokat is,
hogy vonják be az előkészítésbe a Nemzetközi Atomenergia Ügynökséget,
hogy vonják be az ország többi megyéjét is.
hogy vonják be az önkormányzatot ennek a Rom som - fesztiválnak a megrendezésébe.
hogy vonják be Lettországot az EU-csatlakozási tárgyalásokba.
hogy vonják be őket a falu életét érintő döntésekbe,
hogy vonják be őket,
hogy vonják be terveik megvalósításába az albán kisebbséget, a hadsereget és a biztonsági erőket pedig arra,
hogy vonjanak be bennünket ezekbe a tárgyalásokba.
hogy vonjanak be egy általa megnevezett céget az üzletbe,
hogy vonjanak be egy általa megnevezett céget az üzletbe,
hogy vonjanak be közvetítőt a bérvita eldöntésére,
hogy vonjanak be új tagokat,
hogy vonjuk be a különböző adónemeket és a különböző egyéb bevételeket, a nem lakás céljára szolgáló helyiségek bevételeit is az elosztásba,
hogy vonjuk be őket az állattenyésztésbe,
hogy vonjunk be egy új területet az elemezgetéseinkbe:
hol döntéshozóként akarja bevonni a civileket.
Hollerung Gábor szerint be lehet vonni újabb és újabb közönségrétegeket a zenehallgatásba, a koncertlátogatásba,
Honduras fővárosában és más városaiban és falvaiban az egyetemi hallgatókat és a középiskolás diákokat is bevonták a tisztogatási és hulladékgyűjtési munkálatokba.
honnan lehetne pluszforrásokat bevonni?
htsz - házastársa szlovák ( a modellbe be nem vont változó )
ideértve az orvosi, a mérnöki, az elektromossági és a kémiai ismeretekben jártas szakembereket vonjanak be olyan módon,
Idegeneket csak akkor vonnak be,
idegenség zúzmarájával vonja be emlékedet,
idegent nem kell bevonni.
ideje lenne talán Haidert bevonni a kormányzati felelősségbe:
idén az egész fiatal drámaírókat készültünk bevonni ebbe a játékos versengésbe,
Idén az előkészületekbe is szeretnénk bevonni a Pécsi Tudományegyetem környezetvédelemmel foglalkozó oktatóit -
- Idén szeretnénk a korábbiaknál is jobban bevonni programjainkba a táborlakókat.
Idén több megyét már nem vonnak be központilag a programba, de egyéni felajánlások révén több település
Idén újabb három kerületet vonnak be parkolási övezetbe, az V. kerület
Igaz, a sanzonbizottság bevonta a működési engedélyét is
Igaz, a zászlót bevonták.
Igen, sokaktol akiknek jelenleg van, be kene vonni,
Így 1999-ben 140, tavaly már 182 személyt vontak be a közmunkába.
így a jogalkalmazókat, illetve az érintett érdekvédelmi szervezeteket be kell vonni az előkészítésbe,
így a vajdasági magyarság képviselőit Markó Béla szerint be kell vonni a rendezésbe.
Így az amerikai külügyminisztérium főosztályvezetője és helyettes államtitkárai igyekeznek minket bevonni minden olyan kezdeményezésbe,
így az érvelés körébe sem vonja be,
így az országos önkormányzatot bevonják a programok készítésébe és végrehajtásába.
- Így bevonhatnánk a környező településeket és a szállásadókat is.
így eddigi főedzőjén és segítőin, Amador Rodriguez kubai nagymesteren, illetve Fehér Gyula és Károlyi Tibor nemzetközi mestereken kívül bevonhatta csapatába a néhány éve még a világ élvonalába tartozó, Németországban élő orosz Artur Juszupovot.
igyekezett minél inkább bevonni a civil kurátorokat a testület munkájába.
Igyekeznek a magánszférát bevonni,
igyekeznek minél több helyi céget bevonni;
Igyekeztek a szülőket bevonni az iskola életébe;
Igyekeztek bevonni a vezetésbe,
igyekeztek bevonni az érdekelteket a koncepcionális kérdések megfogalmazásába és jelen pillanatban egy,
Igyekeztek más csoportokat is bevonni a hatalomba - mindenhonnan a mérsékelteket.
Igyekeztünk bevonni a módszerbe szellemtudományt, az eszmetörténet, a szociológia új és igazolt szempontjait.
igyekszik bevonni az egyes földrészeken élő fiatal nemzedékeket a világ magyarsága előtt álló gondok megoldásába.
Igyekszünk mindkét szülőt bevonni a nevelésbe,
Így magánvállalkozókat vonnának be a szelektív hulladékgyűjtésbe,
Így - megfelelően összehangolva ezeket a gazdaságiakkal - jelentős erőforrásokat lehet bevonni összmagyar célok elérésére is.
így nyolc hónapra bevonta a középpályás jogosítványát.
így okos írói fogással bevonja a messzebb tekintő olvasókat is alkotó munkájába.
így például a Bankszövetséget, a Tőzsdetanácsot, a külföldi befektetők képviselőit, a gazdasági kamarákat is bevonná a kormányzat.
Így például a hatóságok közlekedési ügyben meglepő módon bevonták útlevelét,
így vállalkozói tőkét is be kell vonni,
így vonjuk be az önkormányzatot a megoldások keresésébe.
IKEA bevonja egyik játékát
illetőleg családtagjaikat vonták be a vállalkozásba.
illetve a földrészt be kell vonni a vb-rendezésbe is.
illetve a járművek érvényességét bevonták,
illetve a tárgyalásokra tetszés szerinti szakértőt vonjon be.
illetve a tevékenység megszűnése után ők vonják be a rendszámtáblákat.
illetve be kellett volna vonni tőlük.
illetve be kell vonniuk őket az ágazatok kiszervezéséről, a részlegek bezárásáról és a leépítésekről szóló döntésekbe.
illetve bevonja -e a konszolidációba a leányvállalatot, a közös vezetésű vállalkozást, a társult vállalkozást vagy sem. "
illetve bevonják a nézőket az előadás előkészületeibe is.
illetve bevonják az Oroszországban működő külföldi vállalatoknál tapasztalatot szerzett vezetőket az irányításba -
illetve bevonták a szurkolói kártyáját,
illetve bevonták.
illetve egy helyi tisztviselőt akar bevonni a kormánnyal folytatandó tárgyalásokba.
illetve ezek kombinációit vonjuk be a modellbe ( AK= akkulturáció,
illetve kutatásaimba bevontam a két korábbi, nagyobb területet feldolgozó tájszótár ( TSz., MTSz. ) anyagát is.
illetve lehet az információs munkába bevonni.
illetve maximálisan egy évre bevonhatjuk a gépjárművezetői engedélyt....
illetve milyeneket vonhat be a romániai magyarság saját intézményrendszerének a fenntartására?
illetve nem azokat vonták be,
illetve nem azokat vonták be,
illetve olyan külső személyeket igyekeznek bevonni például akik figyelik,
illetve szakértőket szeretnénk bevonni
illetve több olyan ingatlant értékesítő személyt von be ebbe a körbe,
ill. mikor vonja be.
Ilyenkor a hatóság az ellenőrzőlapot bevonja,
Ilyenkor szükségszerűen olyan valakit kell bevonni,
ilyenkor vonják be a fiatal munkatársat egy fontos beszélgetésbe.
Ilyen körülmények közt nem volt megfelelő alap a Likudot bevonni a koalíciós kormányba.
impregnáló anyaggal vonták volna be a teljes Földet,
Információink szerint a nagy áruházláncok ismét szeretnék bevonni a húst az akciós termékek közé,
Információink szerint a szegedi önkormányzatot is bevonták a tárgyalásokba,
Információink szerint az Egis a munkavállalói részvények visszavásárlása után bevonja a papírokat,
Információink szerint Érden az ófalusi dombon és a Jolán-dűlőn újabb területeket kívánnak bevonni a lakóövezeti besorolásba.
Információink szerint ezzel ellentétben Telkiben már az egész külterületet bevonták a lakóövezeti minősítésű területek közé.
Információnk szerint a PM-ben most formálódó koncepció alapján az útépítések finanszírozására az MFB az idén és jövőre összesen 200 milliárd - évente 100-100 milliárd - forint külső forrást vonhatna be, részben hitel, részben kötvény formájában.
inkább vonjuk be őket.
Intézkedésére bevonták az eredményes székelést tudató rendszámtáblát,
Ipolyhidvégen a bírót is bevonták az előkészületekbe:
is be akarják von ni.
is be akarják vonni.
is be akarják vonni.
is be akarja vonni a koszovói rendezésbe.
is be akarja vonni terveibe.
is be akarnak vonni -
is be akarták vonni az ellenőrzésbe.
is be akarták vonni.
is be akartam vonni ebbe az élvezetbe, nem beszélve arról,
is be fogják vonni -
is be kellene vonni a rendezésbe.
is be kellene vonni a rendezésbe.
is be kellene vonni a tárgyalásokba.
is be kellene vonni az " egészségügyi hozzájárulásra " kötelezettek körébe.
is be kellene vonni.
is be kellene vonni ebbe.
is be kellene vonni őket.
is be kell vonni a munkába, az ellenfeleink
is be kell vonni a rendezésbe -
is be kell vonni a személyazonosság megállapításába.
is be kell vonni a szervezésbe...
is be kell vonni. ˇ A város infrastrukturális fejlesztéseinél kapjanak e lsőbbséget a kiemelt idegenforgalmi területek ( Tapolca, Lillafüred, Vár
is be kell vonni. ˇ A város infrastrukturális fejlesztéseinél kapjanak e lsőbbséget a kiemelt idegenforgalmi területek ( Tapolca, Lillafüred, Vár
is be kell vonni. ˇ A város infrastrukturális fejlesztéseinél kapjanak e lsőbbséget a kiemelt idegenforgalmi területek ( Tapolca, Lillafüred, Vár
is be kell vonni az előkészítő munkába.
is be kell vonni,
is be kell vonni,
is be kell vonni;
is be kell vonni.
is be kell vonni.
is be kell vonni.
is be kell vonni.
is be kell vonni ".
is be kell vonnunk azokat a bevételeket,
is be kívánja vonni az érdekképviseleteket.
is be kívánja vonni közvetlen működési körébe.
is be kívánnak vonni:
is be lehet vonni a mit szabad,
is be lehet vonni a tűzoltásba.
is be szeretnék vonni a gyógyturizmusba a megfelelő felújítások, fejlesztések elvégzésével.
is be tudnak vonni a védekezésbe.
is bevon a kabinetjébe,
is bevon a munkáiba, ez kívülről nézve néha meglepő, de a folyamat struktúráját ismerő számára logikus lépés.
is bevonhat.
is bevonhatja.
is bevonhatják fél évre vagy akár egy egész esztendőre.
is bevonhatjuk a Sentry ellenőrző és naplózó működésébe.
is bevonhatott,
is bevonja a Belgrád elleni háborúba.
is bevonja a belváros öreg palotáit, az Ermitázs múzeumot és Nagy Péter szobrát.
is bevonja a lakóterületbe.
is bevonja a szervek munkájába.
is bevonja az elemzésbe,
is bevonja. "
is bevonja figyelmének sugárkörébe.
is bevonják 15 napra.
is bevonják 15 napra.
is bevonják 15 napra.
is bevonják a hoppon maradt hitelezők vagyoni kielégítésébe.
is bevonják a koszovói rendezésbe.
is bevonják a koszovói rendezésbe.
is bevonják a partnereket.
is bevonják a perbe.
is bevonják a szervezet tevékenységébe.
is bevonják a tárgyalásokba.
is bevonják a Vám - és Pénzügyőrséget, a Fogyasztóvédelmi Főfelügyelőség területi szerveit, az Állami Energetikai és Energiabiztonság-technikai Felügyeletet,
is bevonják az ügybe,
is bevonják.
is bevonják.
is bevonják.
is bevonják.
is bevonják.
is bevonják.
is bevonják.
is bevonják fenntartásukba,
is bevonják valamilyen formában a közgyógyellátottak körébe.
is bevonják valamilyen formában az Airbus-üzletbe.
is bevonjuk a munkába -
is bevonjuk a rovat készítésébe,
is bevonjuk a szemszögbe -
is bevonjuk.
is bevonjuk ebbe.
is bevonna az osztozkodásba,
is bevonnák a szervezésbe, illetve a támogatásba,
is bevonnak a tanításba.
is bevonnak.
is bevonnák.
is bevonnának.
is bevonta az irányításba.
is bevonta az önkormányzat.
is bevonta.
is bevonta, de hasztalan,
is bevonták, a csoportok legfiatalabb tagjai a pünkösdölést, zöldágazást, mimimamázást,
is bevonták a hazai búzatermesztés minőségének javításába.
is bevonták a kistérségbe.
is bevontak a munkába,
is bevontak a munkába.
is bevontak a munkába, tanulmányozás céljából.
is bevontak a postai vezetők.
is bevonták a szőlőművelésbe.
is bevontak.
is bevontak.
is bevontak.
is bevontak.
is bevonták,
is bevonták.
is bevonták.
is bevonták.
is bevonták.
is bevonták.
is bevonták.
is bevonták.
is bevonták őket.
is bevonták üzleti hálózatukba.
is bevonták vele.
is bevontam - hogy kiket, azt beszédemben
is bevont a munkálatokba.
is bevontam volna a bizottságba ".
is bevont,
is bevont,
is bevont.
is bevontunk, a CKB Brnót, a Skodát és így tovább.
is felajánlhatnak az államnak az állami felvásárlásba pótlólag bevont gabonákból összesen 50 tonnát, de csak abban az esetben,
is felírta a fekete posztóval bevont próbababára.
is igyekeztek bevonni őket.
is igyekszik bevonni,
is közbülső beszámoló alapján kell bevonni.
is megpróbálná bevonni a kormány munkájába.
Ismert történészeket, diplomatákat és újságírókat vontak be a munkába.
is mindegyiket vékony folyadékfilm vonja be.
is " művön kívüli " tapasztalatokat kell bevonni.
is " művön kívüli " tapasztalatokat kell bevonni.
is sikerült bevonni programjukba,
is széleskörűen bevonják az atlanti szervezet tevékenységébe.
is szeretné bevonni a tajvani tőkét.
is szeretné bevonni.
is szeretnék bevonni egy ünnepi műsorba,
is szeretnénk ebbe az akcióba bevonni.
is szűrőfóliával vonják be,
is tartalmazó közbülső éves beszámoló alapján kell a konszolidálásba bevonni.
is ténylegesen bevonná az előkészítő munkába.
is valahogy be kellene vonni,
is valami angyali fénykörrel vonja be.
is vonhatná be,
is vonja be az együttműködésbe.
is vonjanak be az alkotmánybírákat jelölő bizottságba,
is vonjanak be,
is vonj be.
is vonjuk be,
Itt bevonták az előkészületekbe a környezetvédelmet
- Itt bevontak az ügybe igazságügyi orvosszakértőket.
Itt egy további területet is be kell vonnunk:
itt nem vonnak be semmilyen forgalmi engedélyt.
Itt vonom be e vizsgálatba azt a korábbi összeírást,
Jancsó filmjébe valóban bevonta a tér minden mozdulatát,
Jarnó a kapu alá is bevont a szeles utcán,
Jasszer Abed Rabbo szerint a referendumba minden palesztint bevonnak,
Jean Léon Beauvois és Laurent Cambon, a franciaországi Blaise Pascal Egyetem munkatársai kilencvenhat, üzletembernek tanuló diákot vontak be a kísérletükbe.
Jéghideg pára vonja be a pohár belsejét,
jégmentesítő folyadékkal vonják be.
jégpáncél vonja be,
Jelenleg abban az esetben vonhatják be egy magyar állampolgár útlevelét,
Jelenleg csak a legnagyobb fogyasztókat - elsősorban nagyüzemeket - vonják be a piaci árszabályozásba,
Jelenleg Románia a következő operatív programokat tartja szükségesnek bevonni a Közösségi Támogatási Keretbe:
Jézus még őket is bevonja az ujjongásba:
Jichak Rabin miniszterelnök rögtön bevonta a politikába.
Jobban be kellene vonni a hazánkban megtelepedett külföldi vállalatokat is a hazai kultúratámogatásba.
- Jobban be kell vonni a politikába a nőket -
Jobbra és balra a kadmiummal, illetve ónnal bevont két gáztartály, középen a neutronszámlálók láthatók ( balra )
Jogosítványát bevonták,
- Jogosítványt bevonni pártelnöktől, pártvezetőségtől egyedül az országos választmány tud.
Jóindulatú barátságába bevonja számomra egész világunkat.
jókor be akarja vonni az államügyekbe.
Julien Renal nem akarta bevonni St. Mondaint.
Július végén 64_400 személyt vontak be különböző átképző és továbbképző tanfolyamokra, ezek 38,2%-a munkanélküli.
Kádár mindig igyekezett ezzel kapcsolatos döntéseiben a magyar vezetés minél szélesebb körét bevonni,
Kállai László, a jászladányi cigány kisebbségi önkormányzat elnöke szerint az elmúlt egy év során a roma képviselőket már nem vonták be a települést érintő döntésekbe,
Kálmán Lajos, Etyek község polgármestere szerint a főváros a döntéshozatalba nem vonta be az érintett települések vezetőit.
Kálnoky itt olyan területet von be a versbe,
Katona Kálmán közlekedési miniszter tervei szerint mind több kis - és középvállalkozást kellene bevonni a közútépítésbe, - fenntartásba, - karbantartásba és - üzemeltetésbe.
Katonaként vonták be az osztályharcba, tizenkilenc évesen, aztán az egyetem elvégzéséig adott információkat a politikai vizslatóknak.
Kelemen András, MDF, " Szándékozik -e bevonni a képviselőket a kormány az egészségügyi rendszer átalakításának kérdéseibe? " címmel a népjóléti miniszterhez;
Kelet-Európát pedig bevonják a programba.
Kellemesen csillogó, terrakotta mázzal vonta be az arcát.
Kellemetlenül bevontak a német belnyomorba.
kell valamivel több forrást bevonni.
Kemmelmeier a németországi Mannheim egyetemén kilencvenhárom diákot vont be a vizsgálatába.
kénytelen volt két vezetőségi tagot is bevonni az ügyletbe.
képesek lesznek -e annyi külföldi működő tőkét bevonni a honi gazdaságba,
később pedig bevonták a párt belső politikai munkájába, rám, gondolkodásomra
később pedig mindkét érintett útlevelét bevonták.
készek vagyunk bevonni magyar barátainkat is.
Két esetben az NBH-n kívül az Országos Rendőr-főkapitányságot is bevonták az eljárásba.
Két éve bevonták fóliával,
Két évvel később azonban már szakmai befektetőként bevonták a brit társaságot a Zwack Unicum Rt.-be a részvények 26 százalékának eladásával.
két irányból jutottak be a csecsen fővárosbaés jelenleg egyre nagyobb területet akarnak ellenőrzésük alá vonni.
" Két vagy három rezgésszerű és egy haladó mozgás összetételéből eredő mozgás útjának papírosra vagy füstkorommal bevont üveglapra szalag alakban való leírására szolgáló készülék és annak használati módja. "
Kevés félretett töltelékkel a tortát bevonjuk
kialakításába nem vonták be kellőképpen a szakembereket,
kialakításába nem vonták be kellőképpen a szakembereket,
kicsit többeket von be e közösségbe.
kifejlesztésükbe pedig új társakat von be az SAP.
Kijelentésének hatókörébe nem vonja be tehát az anyanyelveként elsajátított többségi nyelvet, azt csupán a kisebbségi nyelvet beszélőkre
Kínát bevonni kell,
Kinn, az ablakon túl a teniszpálya vörös salakját is bevonta már valami sikamlós nyálka,
kint az utcatestet vastag betonnal vonták be az emberek,
király a millenniumi programajánlód. csak két dolgot fűznék hozzá. 1. szerintem feltétlenül be kellene vonni az ünnepségekbe a határon túli magyarokat is ( elvégre ők is a. a nemzet része,
Kirúgása után apám jogosítványát is bevonták,
Kis alakú fényképeket bevontunk poliészterrel,
Kiskorúakat is bevonnak a bűnözésbe
Kiskorú tanuló esetén a fegyelmi eljárásba a szülőt minden esetben be kell vonni.
kitalálásába ne vonj be dramaturgot,
kit és milyen módon lehet bevonni az előkészítésbe és a döntésbe.
kívánta bevonni a töreki városrészben lévő tíz külterületi ingatlant.
Kívül apatittal ( kalcium-foszfáttal ) vonták be a fémet.
kívülről-belülről úgynevezett " élelmiszerbarát " festékkel vonták be.
kizárólag megbízható barátokat vontak abba be.
Klima kancellár, a párt elnöke a Néppárt helyett független szakértőket vonna be a kormányba.
Klima kancellár, a párt elnöke a Néppárt helyett független szakértőket vonna be a kormányba.
Kluge-féle egyszínű, kékeslila vászonnal vonták be a pápai és környékbeli katolikus templomokban böjt idején az oltárképeket és a feszületeket. 87 Távolabbi vidékekről,
Korábban az ellenzéki erők belpolitikai alkukba vonták be a kérdést,
korábban már bevontam a vitába,
Kőhidainét és a két fiút rögtön az elején bevonta a munkába.
Kőszeg Ferenc az egykori Belügyminisztérium III-as Főcsoportfőnökségének összes csoportfőnökségét bevonná az átvilágításba.
Következésképpen a jövőben megítélésem szerint ezeknek az elemzését is be kellene vonni az Állami Számvevőszék figyelmének körébe.
Következésképp ilyen mértékű forrásokat csak a globális piacokról tudnak bevonni,
közös programokba vonjuk be őket.
közülük 52-nek a helyszínen bevonták a vezetői engedélyét.
közvetlenül az államadósság törlesztésére bevonhatja.
Kulturális tevékenységünk színvonalának emelése érdekében az aktivitás jellegének megfelelő szakértői csoportot akarunk bevonni a szervezésbe és a rendezésbe.
Kulturális tevékenységünk színvonalának emelése érdekében az aktivitás jellegének megfelelő szakértői csoportot akarunk bevonni a szervezésbe és a rendezésbe.
- Kunczét bevonná a munkába,
Kutatásaiba bevonta Sir Arthur Smith Woodward ismert paleontológust, a londoni Természettudományi Múzeum munkatársát is.
Kutatásunknak ebbe a pontjába a szülők, a megkérdezettek és a gyerekek generációjából öt leszármazási ágat vontunk be.
külföldieket vonjunk be igazunk képviseletére? -
Külföldi hallgató elleni fegyelmi eljárásba tanácskozási joggal be kell vonni az intézmény külföldi hallgatóinak képviselőjét.
külföldi tőkét bevonhat.
különben az évről évre sűrűsödő pázsit gyökérzete a hagymákat teljesen bevonja,
különben üzemeltetési engedélyüket bevonják.
külön vizsgálják a tárgyalásokba be nem vont, de tagjelöltnek tekintett Törökországhoz fűződő viszonyt.
Külön vizsgálják meg a tárgyalásokba be nem vont, de tagjelöltnek tekintett Törökországhoz fűződő viszonyt.
külső szakembereket csak szakmai tanácsadóként vonnak be.
külső szakértőket vonhat be,
külső szakértőket vonnak be -,
külső tanácsadó cégeket kell bevonjon,
Labdarúgás - Bevonták Beckham jogosítványát
Lajosom, bevonják az állatokat a versenybe. ( futásban
Lajos vállalkozót és Kasza Józsefet is bevont.
legalább húsz falut szeretnének bevonni a programba.
- lehessen ýúj tényezőket bevonni
lehetett volna őket különböző kooperatív vállalkozásokba bevonni.
Lehetőleg az apát is bevonják a gyakorlatokba, például a hidroterápiánál.
Lehetőleg az apát is bevonják a gyakorlatokba, például a hidroterápiánál.
lehetőleg egyetemes képet adni a magyar létről, a múlt arányával vonni be a jelennek szénnel megrajzolt képét.
/ Lenn csillagok száz-szeri.Ť Az a bizonyos 1872. XXXII. törvénycikk az egyesítésbe bevonta a - városnak talán nem minősíthető, de önálló közigazgatási egységet - Margitszigetet is,
Lent a mélyben nagyon komolyan, de a lélek szomjas komolyságát tréfákkal vontuk be kifelé,
lépésről lépésre az összes országot bevonja a bővítési folyamatba.
Lettországot haladéktalanul, Litvániát rövid időn belül vonják be a kelet-európai országokkal folytatott EU-csatlakozási tárgyalásokba.
leültem ripsszel ( kelme ) bevont kanapémra
Liszkait az elsőrendű vádlott vonta be abba az ügyletbe,
London pedig - az északír-ír miniszteri tanács létrehozásával, a határokon átnyúló együttműködési testületek és az úgynevezett Szigetek Tanácsa felállításával - bevonja Írországot a tartomány ügyeinek kezelésébe.
London pedig - az északír-ír miniszteri tanács létrehozásával, a határokon átnyúló együttműködési testületek és az úgynevezett Szigetek Tanácsa felállításával - bevonja Írországot a tartomány ügyeinek kezelésébe.
London pedig - az északír-ír miniszteri tanács létrehozásával, a határokon átnyúló együttműködési testületek és az úgynevezett Szigetek Tanácsa felállításával - bevonja Írországot a tartomány ügyeinek kezelésébe.
London pedig - az északír-ír miniszteri tanács létrehozásával, a határokon átnyúló együttműködési testületek és az úgynevezett Szigetek Tanácsa felállításával - bevonja Írországot a tartomány ügyeinek kezelésébe.
London pedig - az északír-ír miniszteri tanács létrehozásával, a határokon átnyúló együttműködési testületek valamint a brit-ír úgynevezett Szigetek Tanácsa felállításával - bevonja Írországot az északír tartomány ügyeinek kezelésébe.
London pedig bevonja Írországot a tartomány ügyeinek kezelésébe,
London pedig bevonja Írországot a tartomány ügyeinek kezelésébe.
London pedig bevonja Írországot a tartomány ügyeinek kezelésébe.
Magánbefektetőt szeretnénk bevonni a kivitelezésbe is,
Magyarországon előzetes becslések szerint első lépésben a termelők egyharmadát lehetne bevonni.
majd 10 másodperc után bevonja a kártyádat.
majd a frissen lerakott hattyútojásokat lakkréteggel vonják be.
majd a körülöttük nyihogó lovakat is bevonták a játékba,
majd a körülöttük nyihogó lovakat is bevonták a játékba,
majd a módosítások megtárgyalásába vonja be a termelőket is -
Majd a rákos sejtek felőli oldalon a membránt bevonták egy géllel,
majd a tortát bevonjuk a habbal.
majd a vaskolloidokban gazdag oldatból rozsdabarna rétegek vonták be a " körtét " ( ez utóbbi fenn-nőtt kristályok ból* és néhány milliméter átmérőjű,
majd az ezt követően kibocsátott kárpótlási jegyeket a kibocsátástól számított 60 napon belül kelljen bevonnia a kormánynak a privatizációs kínálat megteremtésével.
Majd barátai bevonták a jakobinus szervezkedésbe,
majd bevonjuk még egy keményítő réteg lakkal.
majd bevonnám bársonnyal,
majd bevonta a PIM-et és a Magyar Írószövetséget is.
majd bevonták a kerítésre aggatott transzparenseiket is.
majd bevonták az ORFK-t.
majd bevonták magánnyomozói engedélyét.
majd bevonták mészréteggel.
majd bevonta taxi-engedélyét és rendszámtábláját.
majd ebbe be kell vonni az ellenzéket is.
majd egyre inkább kezdték bevonni a hozzájuk hasonló megszállott hátizsákos utazókat,
majd elég durva módon fehér csomagolópapírral bevontam,
majd friss lecsóval bevonjuk.
Máramaros megye prefektusa bevonja az Aurul működési engedélyét.
Már a tervezés fázisába vonjuk be az olvasószolgálat munkatársait.
már ekkor bevontuk a munkába Bencze Györgyöt is -,
már most bevonta a gyártási engedélyt.
más bankokat is bevonnak a hitel finanszírozásába.
más hatóságokat szakhatóságként be kell vonni.
Masik hazon meg vonjak be a muanyagot az haz oldalara igy vizzel
Más internetes fejlesztőcégeket is bevonnak a munkába,
Másodszor, lehetőleg mindenkit be kell vonnunk a közös munkába:
másrészt a felnőtteket vonjuk be műveltségi kvízjátékokba.
másrészt pedig korábban a világbanki program keretében - mintegy 30 millió dolláros keretben - már eddig is segélyprogramokat vontunk be a szakképzés strukturális fejlesztésébe.
másrészt súlyának megfelelően be kell vonni az oktatásba a negyedik és ötödik generációs taneszközöket ( számítógépes programok, multimédiarendszerek, internet ).
másrészt tevékenységükbe bevonnak közvetlenül határontúli kutatókat,
Másrészt viszont nem is igen vonhattak be engemet,
Más szoftver és hardverfejlesztőket is szeretnének bevonni a rendszer kidolgozásába.
még a döntések meghozatalába sem vonták be.
Még a Reális Zöldek képviselője ( Bős-Nagymaros, az atomerőművek és újabban Pepó Pál nagy barátja ) mondott okosságokat, például az iskolásokat is be kell vonni a mérésekbe,
Még az év júniusában a leányvállalat a meghirdetett teljes mennyiség lejegyzésével IBUSZ Szezon II. néven zártkörű kötvénykibocsátással 300 millió forintot vont be a valutaváltás forgóeszközének finanszírozására.
Megélhetéshez kapcsolódó ezen esetek jórésze, ugyanakkor a bűnözők mind többször vonják be a nem büntethető gyerekeket.
Még inkább bevonná a diákokat a kibervilág építésébe az -- egyelőre csak elképzelések szintjén létező -- " Fahrenheit 451 " mozgalom vagy verseny ( kicsit hasonló az amerikai Project Gutenberghez ),
Mégis a hatályos szabályozás be kívánja vonni
mégis bevonta munkájába például Juhász Juditot,
mégis mindent bevon,
Megítélésük szerint a kiskorú diákokat nem lehetne bevonni ezekbe az akciókba.
Meglátásuk szerint a romákat nagyobb mértékben kellene bevonni a közmunkákba, ezzel csökkenthető az óriási munkanélküliség is.
még nagyobb csoportokat vonnak be a közmunkába,
megpróbálják a gazdasági szférát fokozottabban bevonni a társadalmilag hasznos célok támogatásába,
Megpróbáltuk bevonni társalgásainkba,
mégsem lehet bevonni az együttműködésbe,
megszerkesztésébe bevonták mindkét Magyar Gerincpártot, az egyházat és a különböző itthoni és külföldi magyar szervezetek képviselőit.
megyénként mindössze 250-300 jogosítványt kellett volna bevonni.
Melinda-úti zöld holdfény vonta be fényes mázzal a lépcsőházi rozsdát,
Mellékbüntetésként három évre bevonták a jogosítványát,
Mellékbüntetésként három évre bevonták a jogosítványát,
mely a fák ágait ismét bevonja zúzmarával.
mely a hátsó, újságírói fertályban vidám színekkel vonta be az amúgy maratoni és igen lapos hozzászólásokkal pettyezett ülést:
mely a térséget a kolostori központon keresztül egyrészt bevonta az országos kereskedelmi hálózatba ( a helyi lakosság fő tevékenysége a sófőzés, a halászat
melybe a kiismerhetetlen " csúcsokat " alig vagy szinte be se kellett vonni.
melybe a Vajdaság múzeumat is be kívánják vonni.
melybe az együttműködő szervezeteket is bevonja.
melybe az elmúlt egy évben több száz londoni iskolást vontak be.
melybe az MDF-et is be lehetne vonni.
melybe be akarják vonni az erdélyi magyar parasztságot és a demokratikus magyar értelmiséget, nem politikai,
melybe be kell vonni elsősorban Lubomír Fogas kormányalelnököt, a törvényelőkészítő tanács elnökét " -
melybe be kívánják vonni a társadalom legjobb szellemi erőit.
melybe egyértelműen be akarják vonni a társadalom nagy részét,
melybe párton kívülieket is bevonnak,
mely bevonta a csonkot,
melyek az ország jelentős részét képezik nem vonják be az államalkotás folyamatába, több évtizedes folyamat helyett egyszeri
melyekbe be kell vonni a kormányokat s az ipar képviseloit egyaránt.
melyekbe be kell vonni a kormányokat s az ipar képviselőit egyaránt.
melyekbe bevonjuk a Matáv
melyekbe bevontam gyorsan mozgó alakulatokat is más helyőrségekből ( a jászberényi kerékpározó zászlóaljat,
melyekben a Synergont valószínűleg csak komoly fenntartásokkal fogják bevonni -
melyeken keresztül a gyakorlati tevékenységekbe bevonhatja a gyerekeket ( pl. társadalmi szervezetek munkájába ).
melyeket a jövőben szeretnének bevonni a szövetségbe,
melyeket az egyetem, az ifjú értelem érdeklődése, a többi fiatal jókedve rögtönzött trombin réteggel vont be,
melyek során a kutatók különbözo szempontokat és tudományokat vontak be a vizsgálódásba.
melyek szerint a nyári korzó rendezvényeinek szervezésébe - a Falabella és a Kaméleon után - újabb Fidesz-közeli céget ( Dánielfy Zsolt fideszes önkormányzati képviselő magánvállalkozását ) is bevonták volna.
melyet 1 csomag vaníliás krémporból a krémes lepénynél leírt módon készült krémmel vonunk be.
melyet az első amerikai aranyszállítmányból vontak be arannyal -,
melyet az őrzők gondatlansága folytán az idő porral s már rozsdával vont be.
melyet különleges bőrrel vontak be,
melyet olajból és fenyőgyantából készült ragasztóval vontak be.
melyet téglafallal vonunk majd be.
melyet vastag szaruréteggel vont be a gyakori mezítlábas futball,
melyet vékony porréteggel vont be a szél.
mely - ha az Internetet nem is, de az - E-mailt próbálta bevonni a konceptesek interaktivitásába.
Mely hazai és külföldi szakmai köröket vonták be ezen hatástanulmányok elkészítésébe?
mellyel a pókok céhmestere vonta be a kiállott példák emlékei alatt undorodó falitáblát.
mellyel bevonták őket -
mellyel Mari a kettős ajtó között majd bevonja a kis raktárba,
melynek barna falait az idő valami nemes, históriai zománccal vonta be.
melynek ellenőrzésébe bevonták az Állami Bankfelügyeletet,
melynek előkészítésébe bevonják a polgármestereket és az önkormányzati képviselőket is.
melynek értelmében bevonják a katonai erőket,
melynek fenyőgyökerei gyantával vonják be a koporsót, a szemfedelet, a bőrt.
melynek kialakításába bevonják a fiatalokat és a baloldali értelmiséget is.
melynek összeállításába a Világbankot is bevonják.
melynek során minden jelentős politikai erőt bevonnak a megbeszélésekbe.
melynek tüzét az unalom homálya vonta be,
mely országokat lehet bevonni a közös békefenntartásba,
mely szerint a magánszféra beruházásával 10-12 várost be fognak vonni egy következő fázisban.
menhivatalos, de szagértői vélemény szerint ma Magyarországon NEMRE VALÓ TEKINTET NÉLKÜL a jogosítványok kb. 30%-át be lehetne vonni alkalmatlanságra való hivatkozással!!!
mennyiben von be ebbe a tevékenységbe alpolgármestereket, esetleg bizottsági elnököket,
- Mennyire sikerül bevonni a sportok királynőjének udvartartásába az ifjakat?
Mennyit sikerül közülük, legalábbis itt Budapesten és környékén bevonni ebbe a programba?
Mercouri javaslatára a programba bevonták a kelet-európai városokat is
mert a bíróság nem vonta be Horváth jogosítványát,
mert a bruttóból bevonják a 70_000 lejt kitevő e.b.-t,
mert a DFB a keleti régiót is be akarja vonni a rendezésbe.
mert a dolgozóktól visszavásárolt papírokat bevonták.
mert a döntésbe be kell vonni a Közmunkaügyi és Területrendezési Minisztérium képviselőit is.
mert a fénykörbe az utódot bevonja.
mert a játék bevon,
mert a kabinetbe bevonni kívánt két eddigi kormánypárt elzárkózott a további megbeszélésektől.
mert a kormány a lehető legnagyobb mértékben be akarja vonni a szociális partnereket az integráció ügyeibe -
mert a munkakapcsolatok minden esetben kétoldalúak, harmadik felet soha nem vonnak be az ügyekbe ), Magyarországot afféle régióközpontnak,
mert a nemzeti és nemzetközi légügyi hatóságok azonnal bevonnák az üzembentartói engedélyüket.
mert a parlament háromnegyedét kitevő kormánypárti képviselők frakcióvezetőit nem vonták be a tárgyalásba
mert " a pártok és pártocskák belpolitikai kérdések megoldásába akarják bevonni az Észak-atlanti Szövetséget,
mert a rajz mégiscsak rajz, jobban be is vonja a játékba.
mert a rendelkezések szerint a kamat és hozam bevételeket minden esetben be kell vonni a folyó finanszírozásba.
mert a repülőgépeket jégmentesítő folyadékkal vonják be -
mert a repülőgépeket jégmentesítő folyadékkal vonják be -
mert a szertartásba bevonták az ország nyilvánosságát.
mert a szervezet évmilliárdok során megsemmisűlt és csak a visszamaradó üreg falát vonja be az egykori állati test leheletfinom pora, a kék, zöld, bíbor, arany és fekete költészet-por és emberiségkori mámor-zuzmara.
mert a szolgálati törvény költségvetési törvénybe foglalt módosítását megelőző tervezet előkészítésébe nem vonták be az érdekképviseleti szerveket.
mert a tagságot érintő fontos törvénymódosítások előkészítésébe nem vonták be az érdek-képviseleti szerveket.
mert a törött csont rögzítése után a seb ellátására bevontak egy plasztikai sebészt is,
mert a tulajdonos döntése nyomán 1, 4 milliárd forint ráfizetéssel bevonták a banknál levő 5 százalékot kitevő saját részvény csomagot.
Mert a vezetőket be kell vonni,
mert az adásvételbe nem vonják be,
mert az eljárás megindítása előtt az összes tisztviselő útlevelét bevonták.
mert az ellene folyó büntetőeljárás miatt bevonták magyar útlevelét.
mert az ellene folyó nyomozás kezdetekor bevonták útlevelét.
mert az érintetteket nem vonták be saját ügyeik megoldásába,
mert az IMF igyekszik a mentőakciókba teherviselő partnerként bevonni a magánszektort és a hitelező kereskedelmi bankokat,
mert az otthoniak a Hazafias Népfrontot is be akarták vonni,
mert az övét egy bűncselekmény elkövetése miatt a szebeni rendőrség bevonta.
mert azt ittas vezetésért már korábban bevonták tőle.
mert az ügybe igen sok közvetítőt vontak be.
mert az üzletkötésbe más nagybefektetőket is bevont,
mert bevonja a helyi önszerveződő közösségeket a testületek munkájába,
mert bevonta a békéről szóló döntésbe politikai ellenfeleit is.
Mert bevont engem is a gyűjtésbe,
mert csak így lehet bevonni olyan forrásokat,
mert eddig még nem sikerült szerb ajkú tanulókat bevonni a munkába.
mert egyes vélemények szerint ebbe az ügybe azt a Szaddám Huszein iraki elnököt is be kell vonni,
mert egy más kört is bevon.
mert előbb egyiptomi szakértőket is be akarnak vonni a munkába.
mert előbb egyiptomi szakértőket is be akarnak vonni a munkába.
mert előbb egyiptomi szakértőket is be akarnak vonni a munkába.
mert előbb egyiptomi szakértőket is be akarnak vonni a munkába.
mert éppen ekkor kellene bevonni az érintettek széles körét,
mert főleg az utóbbiakat nemigen lehetett bevonni a közös munkába.
mert hiába vonták be a második hullámban az érintett intézményeket egy konszolidációs folyamatba,
mert hisz a határokon túli magyarokat épp úgy be akartuk vonni az új " hullámba ".
mert indítványával ellentétben a bíróság nem vonta be a férfi jogosítványát.
mert indítványával ellentétben a bíróság nem vonta be Horváth jogosítványát.
mert minden pártot bevontak a kormányba is.
mert nemcsak a mi falunk parasztságát szeretném bevonni ebbe a nagy tanácskozásba,
mert nem szívesen vonta volna be elképzeléseibe a kvantumelméletet.
mert nem vonták be őket a csatlakozási tárgyalásokat folytató országok körébe.
mert New York állam a kommunistákkal szembeni szankciók jegyében még a jogosítványát is bevonta -
mert ők nem tudnak közvetlenül a piacról, illetve a befektetői szektorral forrásokat bevonni.
mert probaltam a tobbieket is bevonni a temaba, de senki nem indult ra.
mert sem a civil szervezeteket, sem a lakosság érintett csoportjait nem vonták be az előkészítésbe,
mert szinte minden egyedet bevonnak a tenyésztésbe -
mert tanáraik bevonták őket olyan munkákba,
mert további intézményeket vonunk be abba a körbe,
mert túlzott mértékben vonnak be külső szakértőket.
mert Turcsoki dédpapám természetesen feleségét is bevonta a csorda kihajtásának és hazaterelésének komplex műveletébe,
mert tűzszerész szakértőt kellett bevonni annak megállapítására,
Meteorológust, igazságügyi orvos szakértőt, fizikust és repülési szakembereket is bevonnak a vizsgálatba.
Mezőgazdasági rendeltetésű a szántó, rét, szőlő, kert, gyümölcsös, legelő, nádas művelési ágban és a halastóként nyilvántartott föld, továbbá a művelés alól kivett illetve a művelésbe még be nem vont olyan föld,
Mezőgazdasági rendeltetésű a szántó, rét, szőlő, kert, gyümölcsös, legelő, nádas művelési ágban és a halastóként nyilvántartott föld, továbbá a művelés alól kivett illetve a művelésbe még be nem vont olyan föld,
Mezőgazdasági rendeltetésű a szántó, rét, szőlő, kert, gyümölcsös, legelő, nádas művelési ágban és a halastóként nyilvántartott föld, továbbá a művelés alól kivett illetve a művelésbe még be nem vont olyan föld,
MH-archív - Szigetváry Zsolt A közúti közlekedési előéleti pontrendszerről szóló tervezet szerint 18 büntetőpont elérése után hat hónapra bevonnák a jogosítványt,
mi a komposztálás elnevezésű programba bevonják az óvodákat és iskolákat,
- Mi az ügybe bevontuk az igazságügyi orvosszakértőt,
Mi bevontuk a diákokat a tanszemélyzet kutatói tevékenységébe,
Mielőtt bevonnánk, barack -
mielőtt bevonták szakértőiket a megbeszélésekbe.
Mielőtt engem bevontak volna az ügybe,
miért kellett magánszemélyt bevonni a Dóra Kft.-be.
Miért nem vonják be az orvosokat az oktatásba?
miért nem vonják be őt is az építkezésbe.
miért nem vonták be a hallgatók képviselőit a döntéshozatalba.
Miért nem vonunk be kooperációs partnereket,
miért vonta be a Horn-kormány a titkosszolgálati eszközök beszerzésének üzletébe a magánvállalatot.
Miért vontak be tender nélkül magáncégeket államközi kapcsolatokba, ráadásul olyanokat,
Mi ezeket a pénzeket jegyzőkönyv kíséretében bevonjuk,
Míg a felmenő generációkat teljes terjedelemben bevontuk a vizsgálatba, a lemenőknél csak a legidősebb gyermekeket
míg Püspökladányban az idén eddig 12 esetben vontak be forgalmi engedélyt ezen mulasztás miatt.
míg Washington szeretné bevonni az oroszokat a tervekbe.
miként kívánja az EU bevonni a nem uniós NATO-tagállamokat a közös védelem - és biztonságpolitikájának kialakításába.
miként kívánja bevonni a lakosságot,
miként kívánja bevonni azokat a civil szervezeteket,
miként lehetne a buszsávokat bevonni a forgalomba úgy,
miként lehetne a korábbiaknál eredményesebben bevonni a vállalkozókat a különböző problémák, feladatok megoldásába.
miként lehetne az EU tagjelöltjeit fokozatosan bevonni az európai belbiztonsági rendszerbe.
miként lehetne bevonni a magántőkét a beruházásba.
miként lehetne bevonni a magántőkét a beruházásba.
miként lehetne bevonni a magántőkét a beruházásba.
miként lehetne Magyarországot még a csatlakozás előtt bevonni az európai föderációval kapcsolatos elméleti eszmecserébe -
miként sikerült bevonni a helyi társadalmat.
miképpen tudják alkalmazni, munkafolyamtaikba bevonni,
Mikes szerint a kiválasztás folyamatába már csak technikai okok miatt sem lehetett bevonni az önkormányzatokat,
Mikor Joó Béla engedélyét bevonták,
mikor kívánják bevonni az érintett önkormányzatokat:
mikor ráfektették a bőrrel bevont hordágyra.
miközben az alaptechnológiát képviselő érdekeltségekbe 74 százalék erejéig többségi külföldi szakmai befektetőt vonnának be.
miközben az érintetteket nem vonták be az egyezkedésbe.
Miközben ugyanis bevonja a rendszerbe a családok legtehetősebb tíz százalékát,
Milosevic-et mindenképpen be kell vonni az alkufolyamatba,
milyen alapon merem egyáltalán csak bevonni is a nevét ebbe a szörnyű gondolatkörbe,
milyen cégeket von be - külső tanácsadóként - a Miniszterelnöki Hivatal a hírközlési törvényhez kapcsolódó végrehajtási rendeletek megírásába.
milyen csoportokat vonjunk be a munkába.
milyen erőforrásokat lehetne újra bevonni a mezőgazdaságba?
Milyen esetekben van joga a rendőrnek bevonni a jogosítványt,
milyen feltételekkel tudná bevonni őket,
milyen mértékben és kiket vontak be a szervezkedésbe a Magyar Közösség tagjai, illetve a Kisgazdapárt vezetői közül.
milyen mértékben vonja majd be az EU a biztonsági döntéshozatalba a kívülállókat, mindenekelőtt a tagjelölt országokat.
milyen mértékben vonnák be az adózásba a lakásszövetkezeti lakásokat.
Mindazonáltal a jogosítványodat én bevontam volna.
Mindazonáltal Washington az európaiaktól eltérően a Koszovói Felszabadítási Hadsereget is bevonná a rendezési folyamatba.
Mindebbe bevonják a tagjelöltek,
Mindegyik lapkának az egyik oldalát egy meghatározott biomolekulával vonják be.
Mindegyik parlamenti párt fiatalokat akar bevonni a politikába
Minden civil és társadalmi szervezetet bevontunk ebbe,
Minden esetben be kell vonni a kabinetfőnököt, illetve az általa kijelölt témafelelőst, a jogi szakmai kontrollt gyakorló Jogi és Kodifikációs Főosztályt,
Mindenesetre a Cezar vinjak, a képeslapok meztelen cicái és a palicsi avantgárd a szabadság megkérdőjelezhetetlen aurájával vonták be e földdarabot.
mindenféle szakértőket vontak be,
Minden hátul levő embert aki nem volt szolgálatban bevontak az akcióban.
mindenkepp be akar vonni a dontesbe,
Mindenkeppen be kell vonni masokat is internet hasznalataba,
mindenképpen pótlólagos forrásokat kell bevonni a honvédség műszaki felzárkóztatásához.
Mindenképp érdemes lenne bevonni a választásba a megyei és fővárosi önkormányzatokat, az egyházak, a magyarországi kisebbségek vezetőit, a munka világának és a civil társadalomnak a reprezentánsait.
mindenkit bevon a konferencia februári kezdésébe,
mindenkit bevon a konferencia februári kezdésébe,
Mindenkit bevon,
- Minden lehetséges partnert igyekeztünk bevonni az együttműködésbe,
Minden nagyobb építkezésnél szaktanácsadókat vonunk be.
Minden olyan pénzváltó intézményétől bevonja a működési engedélyt,
minden pártot bevonjak a London érdekében végzendő munkába - így a népszerű politikus.
Mindent ez a napfény von be, virágos mezőt, gránitot és erdőt, -
Mindezek ellenére a lakosságot természetesen be kell vonni az uniós ügyekbe,
mindhárom társaság tőkeemelés keretében kíván ugyanis tőkét bevonni.
Mindig bevontunk pedagógusokat, színházi embereket, szervezetfejlesztésben dolgozókat.
mindjárt bevonja az ideológiai képzésbe -
Mindjárt bevontak a sejtbe, a Leonida sejtbe.
Mindkét említett esetben persze úgynevezett " művön kívüli " ismereteket vonunk be az értelmezésbe,
Mindkét esetben a szilárd hordozófelületet ( szubsztrátumot ) először egy lemaratható réteggel vonják be.
Mindkét gyanúsítottnak bevonták az útlevelét.
Mindkét tervbe bevonnák a külföldi tőkét,
mind pedig a fejlesztési kiegyenlítést szolgáló különböző új javaslatoknál a későbbiekben a kerületi önkormányzatokat fokozottan vonjuk be a munkába.
minek következtében Annamária asszony azonnal fekete posztóval fogja bevonni a tükreit,
minél szélesebb alkotói kört igyekezett bevonni a munkába,
Minél többet kell bevonni ebbe a munkába,
Minisztereit alig-alig vonta be a titkos alkudozásokba -
mint 1997-ig, a Fővárosi Közgyűlés a jövőben se vonhassa be a helyi adókból származó bevételeket az éves forrásmegosztásba.
mint 250 000 személyt érint ( Transilvania jurnal ). * A bukaresti polgármesteri székért vívott harcban a jelöltek komolyan bevonták az internetet is ( Curentul ). * A Costea-ügy a Kremlben
mint ahogy a klérus által irányított ellenőrző szervek bevonják azokat.
mint ahogy előbb-utóbb egyforma zsíros réteg vonja be azokat a tárgyakat,
mint amennyi pénzt be tudunk vonni a gazdaságba,
mint amennyit bevon a saját üzleti tevékenységébe.
mint a mikroelektronika, a távközlés vagy a robotika nagy európai cégeit igyekezett bevonni óriás költségvetéssel induló megaprogramok indításával.
mint a selyem kékje, bevonja a szemgolyót, a szerelmes szemgolyót, a vaksit, a napragyogót.
mint a tobbi adot ( ugyanis a beszedesbe bevontak a postat is ).
Mint a vitában elhangzott, az ügyészt azért kell bevonni a folyamatba,
Mint az inspiráló közegben gyorsan reaktiválódó dzsesszzenészt, bevontak a helyi örömzenélésekbe,
mint egészségügyi szolgáltatónak lehet -e ilyen jellegű érdekvédelmi munkába bevonni a betegeket,
mintegy rózsszín cukormázzal vonja be a zenét.
mint életének majd minden mozzanatát, ezt is a költészet zománcával vonja be.
mint ezer embert vont be közhasznú munkába.
mintha a családi perpatvarba bevonnánk a szomszédot...
mintha a század végén alapított krisztinavárosi temetkezési vállalat közbenjárására vonták volna be fátylas, lebernyeges bakacsinba az eget.
mintha az utóbbi hetek fülledt melege vonta volna be viaszos lepedékével,
mintha az utóbbi hetek fülledtsége vonta volna be viaszos lepedékkel,
mintha az utóbbi hetek fülledtsége vonta volna be viaszos lepedékkel,
mintha egész testét ezüsttel vonták volna be.
mintha egy lónemesítési programba a trójai falovat akarnánk bevonni.
mintha jeges hártya vonta volna be.
mintha vékony zsírréteggel vonták volna be.
mint hogy más jövedelemtulajdonosoktól kell az őáltaluk megtakarított jövedelmet valamilyen módon bevonni a közkiadások finanszírozásába.
Mint ismeretes, a jegybank az eredetileg tervezett augusztus elsejei határidő előtt, már július 26-án bevonta a forgalomból ezt a papírpénzt, tekintettel arra,
Mint ismert, az amerikai hatóságok az elmúlt év végén ittas vezetés miatt bevonták Farkas Bertalan gépjármű-vezetői engedélyét,
Mint kezdő orvost engem is bevont a kutatásaiba,
mint másokra, olyan témát is bevonhat az interjúba,
mint növelni az állami támogatást, bevonni a magántőkét, illetve a házkezelőségek privatizálása is megoldás lehet.
mint példádul a protein, bevonják a hajszálakat,
mint poli-p-xililén ) vonták be.
mint valami lepedék, lassanként bevonja a történelmi tájat,
Mióta fénymázzal bevonták,
mire bevonják a termelésbe?
miszerint a katolikus Sinn Fein képviselőit mindaddig nem szabad bevonni az új északír kormányba,
miszerint az RMDSZ vezetői be szeretnék vonni a magyar kormányt a szervezet belső vitáiba.
miszerint előre - a klientúraépítés egyik módszereként - kijelölt cégeket s személyeket be kellene vonni a munkavállalói részvénytársaságokba.
miszerint ismert magyar és orosz vállalkozók bevonták őt egy drágakőüzletbe.
miután bevonják őket beszállítóik körébe, nemcsak a termelői, de a szolgáltatói szektorban is. "
Miután hajtási jogosítványa sem volt ( már korábban bevonták ),
miután Nevada állam sportbizottsága bevonta Tyson játékengedélyét MTI-telefotó
miután Újdelhi nem volt hajlandó harmadik félként Pakisztánt is bevonni a tárgyalásokba.
Miután útlevelüket bevonták,
mivel a Duna az európai víziút része, a kérdéskör megoldásába az EU szakembereit és pénzügyi lehetőségeit is be kell vonni.
Mivel a Kanadában és Amerikában élő ismert csecsemőközvetítő, Gáti Marianna Csabán élő édesapját is bevonta az üzletbe.
Mivel az agrártárca csak az éven túli hiteleket vonná be ebbe, a többször
mivel azzal más célközönséget szeretnének bevonni a játékba.
mivel bevonják az elszámolásba a Vodafonban szerzett 30 százalékos részesedésüket is.
Mobutu híveit vonják be az átmeneti időszakba.
modern burkolatokkal vonják be a régi sétányokat,
Morilka nemes pácként vonta be az ura testét,
- Most akkor szabad depreszszióban szenvedő betegeket placebós vizsgálatba bevonni,
most azonban, a tanulságok levonásakor bevonjuk a vizsgálatba azokat az adatokat is,
Most is a hitelesen megjelenített valóság ellenállhatatlan erejével vonja be közönségét a skóciai Glasgow legszegényebb negyedében élő munkanélküli hősének szerelmi történetébe.
Most pedig egy olyan kalandba akarnak bevonni minket,
" Most pénzügyi befektetőt vonunk be,
Moszkvának nagyobb mértékben kellene bevonni a nemzetközi szervezeteket a csecsen rendezésbe,
- Motiváció - Vond be barátaidat és családodat,
Munkájába bevonhat kívülálló szakértőket.
Munkájukba más, ismert személyiségeket is bevonnak.
műanyaggal bevont fogantyúra.
Nagy Erzsébet, a Pedagógusok Demokratikus Szakszervezetének pécsi ügyvivője szerint, mivel nem tömeges leépítésről van szó, nem szükséges külön is bevonni az érdekvédelmi szervezetet,
nagyon nehezen lehetne további felhasználókat az újrahasznosításba bevonni.
nagyon vékony filmmel vonnak be.
" Nagyot vonjuk be a politikai tevékenységbe.
/ Ne hagyjátok bevonni magatokat a provokatív akciókba.
Néhány éve bevontuk a község gyermekeit a Csemadok munkájába, ez utólag
Néhány frakciótársamat bevontam,
Néhány hete mutatták be a hamburgi Schauspielhausban a berlini Barakk stúdiószínház előadásában Marius von Mayenburg Lángarc című művét,
Néhány mikrogramm mennyiségű és mikrométer nagyságú nehézfémszemcsét ( arany - vagy volfrámszemcsét ) örökítőanyaggal vonnak be.
néhány személygépkocsi-szállítmányozó cég szabad szemmel észre sem vehető tapadó műanyag fóliával vonja be a karosszériát,
Néhány társammal együtt engem kezdetben a lapterjesztésbe vontak be.
neki bevonták fél évre a papírt.
nem ártott volna szakembereket is bevonni a jogszabályok kidolgozásába,
nem bevontuk,
nemcsak vezetőiket vonja be minden lehetséges alkalommal az ausztriai EU-rendezvényekbe, de a török elnököt
Nemcsók korábbi helyettesének a neve hangzott el ) vont be a Duna-koncepció kialakításába,
Nemetorszag, Ausztria, Szlovakia, Horvatorszag, Lengyelorszag. - amennyiben a ( 4 ) bekezdes valodi celja a sportcelu fegyverek szamanak visszaszoritasa ( mert a raktarozas lehetetlensege kovetkezteben tobb tartasi engedelyt a fegyverekkel egyutt be kene vonni ), ugy ennek anyagi vonzata lenne a koltsegvetes fele.
Németországban a belügyminiszter a tartományi mellett a szövetségi rendőrséget is be akarja vonni a szélsőjobb elleni fellépésbe.
Németországban a belügyminiszter a tartományi mellett a szövetségi rendőrséget is be akarja vonni a szélsőjobb elleni fellépésbe.
Németországban Von Papen bevonta kormányába a Hitler-féle NSDAP-t, abban a meggyőződésben,
Nem igen kívánnak kölcsönösen előnyős alapon bevonni bennünket harmadik országgal lebonyolítandó üzletekbe.
nemigen vonnak be forrást kötvény - vagy részvénykibocsátással.
nem kell bevonnia az ÁKK-t.
nem kell -e a könyvvizsgálókat gyanúsítottként bevonni a büntetőeljárásba?
- Nem kellene a gyerekfutballban az iskolákra támaszkodni, jobban bevonni a testnevelőket?
Nem kellene bevonni egy feleséget,
nem kell _mindenáron_ bevonni az SZDSZ-t a kormányba.
Nem lehetett bevonni semmilyen játékba.
" Nem lenne etikus a valószínűleg haszontalan vakcinák kipróbálásába úgy bevonni önkénteseket,
Nem lesz könnyű tehát ezeket a honlapokat a büntető törvénykönyv tervezett módosításának elfogadása után bevonni a bizonyítékok közé.
Nem sikerült a részmunkaidős és más rugalmas foglalkoztatási formákkal nagyszámú dolgozót bevonni a legális gazdaságba.
nem volt mibe bevonni őket,
nem vonja be a családi pótlékot a jelenlegi helyzetben az adóalapba,
nem vonja be az önkormányzatokat, az érdekképviseleti szervezeteket, a szakmai szervezeteket.
nem vonja be őket a tananyag leadásába, megismerésébe.
nem vonja be rózsaszínű mázzal a lét irtózatos repedéseit,
nem vonja be saját pártjait sem a kérdés előkészítésébe.
nem vonják be a tulajdonos közlekedési tárcát a bértárgyalásokba.
" nem vonta be a döntésekbe a képviselőket olyan mértékben,
nem vonták be a jogsiját, semmi, mégis egy hónapon belül _eladta_ az autóját,
nem vonták be a karhatalom vezetésébe, igaz, Dudás erre nem
nem vonták be az SZCSM családpolitikai koncepciójának elkészítésébe -,
nem vonták be az üzletbe.
nem vonták be az üzletbe.
nem vonták be.
- Nem vontak be minket tavasszal a taxistarifák meghatározásába,
nem vonták be őket a szakmai vitába, az előkészítésbe,
nem vont be orvost,
Nevezetesen az AN-140-es repülőgépek és a K-229-es helikopterek gyártási programjába kívánják bevonni a duboveieket.
nevezetesen be kell vonni az önkormányzatokat,
Nézete szerint Oroszországot be kell vonni az európai struktúrákba,
noha a két országot nem vonták be az újjáépítési programba.
noha jogosítványát bevonták.
No meg bevonták a mezőgazdaságot is a szanálandó témák közé.
Nos, a határon bevonták az útlevelét,
Nyári cipőmodellkészletének felét vonta be a nyári vásárba a Reno -
Nyelvészeti szakértőt is bevontak az eljárásba
nyolc év alatt minden kormány bevont bennünket a döntések előkészítésébe.
Nyolc szakértőt vontak be az ügy kivizsgálásába:
nyolcszáz főt vontak be soraiba,
oda be tudunk -e vonni,
Olyan elismert kulturális szakemberekből álló gárdát kívánnak bevonni a munkába megbízásos, felkéréses alapon,
Olyan fiatalokat kell bevonni a közéletbe,
Olyan karitatív segélyszervezeteket kíván bevonni a Szociális és Családügyi Minisztérium,
ónos mázzal vonták be,
operatív folyamatokba vonom be,
Oroszországot ugyan be kellene vonni a nemzetközi szervezetekbe, például a világkereskedelmi szervezetbe, a WTO-ba,
országosan úttörő témaköröket vonnak be a felsőoktatás kutatási ésé művészeti spektrumába, különös tekintettel az akkreditált PhD programokhoz közvetlenül kapcsolódó kutatásokra,
orvosi kutatásokba ritkán vonnak be ilyen sok, több ezer kísérleti alanyt.
orvosokat vont be a programba,
ott legalább megpróbálták akkor az alkotmány-előkészítésbe bevonni mindazokat,
Oxfordban 119 egészséges négy hónapos csecsemőt vontak be a vizsgálatba.
ő egymillió holdat kívánt bevonni, de az igénylők csak házhelyeket,
őket csak félreértésből vonhatták be a bank könyvvizsgálói ellen indított perbe.
Őket később vonták be a programba.
Ők ezért vonták be.
ők nem csupán bevontak bennünket barátságukba,
ő pedig egy karmazsinbőrrel bevont,
ördögi sárgás anyag vonta be;
Ősz Feritől pedig a kommunista hatóságok három hónapra bevonták a jogosítványát azzal a koncepciós váddal,
Összehasonlításképpen ápolónak és szociális gondozónak készülő fiatalokat is bevontak a vizsgálatba.
ősszel a Földművelésügyi Minisztérium a parlagfüvet egész egyszerűen nem volt hajlandó bevonni azon növények körébe,
Összesen 1873 esetben vonták be a jogosítványokat, hat hónapot meghaladó időre
Ősztől a legkisebbeket is be akarják vonni a programba, óvodásoknak,
öt deka vajjal simára kevert csokoládémázzal bevonjuk.
ötven hét-nyolc osztályos tanulót betanító képzésbe vonnak be,
Ötvenkét embert kell bevonni a színjátékba,
őt viszont az onkológiai műtét előtti megbeszélésbe nem mindig vonják be.
Ő vont be egy Szíriában élő radikális palesztín aktívistát,
Palesztin adatok szerint Izrael 1967 és 1998 között mintegy 5800 tartózkodási engedélyt vont be.
Pallag László a bizottság munkájába csak olyan független szakértőket vonna be,
Pallag László a bizottság munkájába csak olyan független szakértőket vonna be,
Pallag László a bizottság munkájába csak olyan független szakértőket vonna be,
Párás őszi este vonta be a várost.
pára vonta be a túloldali hegyeket.
pedig a katasztrófavédelmi főigazgatóság irányításával civil munkaerőt vonnak be.
pedig a katasztrófavédelmi főigazgatóság irányításával civil munkaerőt vonnak be.
pedig bevontuk a munkába.
pedig többek között a Merrill Lynchet is bevonta az ügyletbe.
pedig új tulajdonosokat vonnának be.
pénzügyi irányításába pedig be kell vonni az adott térség meghatározó munkáltatóit,
Pick - tőkét vonnak be
pillantását észrevétlenül bevonta a melankólia zúzmarája.
- Pitiánó professzort is bevontuk a tudományos vizsgálódásokba.
- Pitiánó professzort is bevontuk a tudományos vizsgálódásokba.
- pl. a vállalat különbözo részlegei különbözo attribútumokat vonnak be,
Pokorni szerint a tárgyalásokba érdemes lenne bevonni a párt ügyvezető alelnökeit, a választmányi elnököket és akár a parlamenti képviselőket is,
Polt Péter a vizsgálatba bevonta az Állami Népegészségügyi és Tisztiorvosi Szolgálatot is,
Pontosan ezért kellene az önkormányzatok érdekképviseleti szerveit az előterjesztés során bevonni a tárgyalásba;
- pontszeru objektumok formájában bevonjuk a házakat
Posztumusz köteteiket azóta a kényszerű véglegesség glóriája vonta be;
privatizáció esetén pedig hazai és külföldi magántőkét is be kell vonni.
Próbáljunk másik tanácsadókat bevonni,
Próbáltuk őket is bevonni,
Próbáltunk ilyen akciókat kezdeményezni és bevonni az ilyen irányban elkötelezett embereket.
Próbálunk bevonni más város beli szakembereket is,
Programjuk megalkotásába a szülőket is bevonják.
" provokatív módon " megpróbálták bevonni a kampányba.
Ráadásul a főváros bevonta a megosztásba a kizárólag a kerületeket illető gépjárműadó-bevételt.
Ráadásul a gyerekeket is bevonják.
ráadásul az ilyen események szervezésébe-rendezésébe olyan alvállalkozókat vonnak be,
Ráadásul egyre több hazai többségi tulajdonú vállalkozás von be külföldi tőkét pénzügyi erejének növeléséhez,
ráadásul két évre bevonták a jogosítványát.
Régebben az áramköri lapok két oldalát összekötő lyukak felületét fémmel vonták be,
régebben télire bevonták őket.
részben pedig pénzügyi és adminisztratív ügyekhez értő kollégákat szeretnénk az ellenőrzésbe bevonni.
résztvevőjét be kell vonni,
Réthy a munkálatokba bevonta Tagányi Károly és Pokoly József történészeket.
Rögtön bevonták az útlevelét
Rudolf Scharping szerint Oroszországot be kell vonni az európai struktúrákba,
s abba vonják be az Országos Műemlékvédelmi Felügyelőség szakembereit is.
s a fekhelyet a mennyezetről aláhulló, áttetsző tüllbaldachin vonta be könnyed redőivel.
s a hatályos törvények értelmében be kell vonni azoknak a gyanúsítottaknak az útlevelét,
s a hatóság bevonja az autó rendszámát.
s ahogy a fagy vékony jéggel vonta be,
s a kimaradókat is be kellene vonni a családi adózásba.
s a konzultációs központokban a képzésbe minél több szlovákiai magyar egyetemi oktatót is be kellene vonni.
s a korrupt tisztviselők helyett energikus fiatalokat von be a város vezetésébe.
s a magyar érdekek azonosítási folyamatába, a kormánydöntések előkészítésébe a társadalmi szervezeteket is igyekeznek bevonni.
s a másik személyt rendkívül jellegzetes kapcsolatformákba igyekeznek bevonni.
s amelyek a bácskai-szabadkai helyszínek, események, tárgyak és élőlények rendkívül gazdag világát vonják be a képzettársításokba.
s a minisztériumok ebbe bevonták a szakmai szervezeteket is.
s a munkába az ellenzéket is vonja be.
s a munkába az országimázs kidolgozásával megbízott Miniszterelnöki Hivatalt is bevonják.
s a munkába bevonták a társadalmi szervezeteket is.
s a munkálatokba bevonták - mások mellett - a szlovákság képviselőit is.
s a nagy csindarattával elkezdett munkába a vízügyi igazgatóság mellett csendőrkatonákat is bevont.
S a nevetés hullámán földobva engem is bevont tréfájába.
s a polgárokon kívül bevonták a civil szervezeteket és az önkormányzat képviselőit is.
sárga anyag vonta be a hajdan szürkésfehér, kicsit vedlett falakat,
s aszpikkal vonjuk be.
s a tagjelölteket vonja be az atlanti munkába még a tényleges felvétel előtt.
s a tervezés folyamatába be kell vonni az újabb és újabb adatokat, felismeréseket.
s a végső döntési mechanizmusba vonják be a Szlovákiai Városok és Falvak Társulását ( ZMOS ) és a civil szervezeteket.
s a vegyes bizottsági tárgyalásokba be kell vonni a két országban élő nemzeti kisebbségek képviselőit.
s a vizsgálatba nem vontak be igazságügyi könyvszakértőt,
s az alapszerződés kimunkálásába, az egyeztetésbe bevonta valamennyi parlamenti pártot -
s az alkuratóriumba bevonták a hágón túli magyarság egy képviselőjét is.
s az általános kopasztásba bevonta az önkormányzatokat is;
s az aranyérmet 6 gramm arannyal vonják be.
s az előcsarnokban akkor vonták be a rögtönzött szószéket.
s az előkészítésbe bevonják az SZDSZ vezetésű zuglói önkormányzatot is.
s az előkészítésbe bevonták az ENSZ menekültügyi és migrációs szervezetét, illetve több emberjogi szervezetet is -
s az így létrejövő új nagy-kis-fehér orosz államba vonják be Kazahsztán ama részét is,
s - az irodavezetők tudomása szerint - Stumpf Jánost is bevonták a tárgyalásokba.
s azt hamarosan vízkő vonta be.
s az új költségvetés előkészítésébe sem vonták be a szakszervezeteket -
s az vonja be a szubsztrátumot.
s a zsarolási kísérlet miatt a londoni rendőrség szervezett bűnözés elleni csoportját is bevonták a nemzetbiztonsági szempontból nagyon veszélyesnek minősített akció felderítésébe.
s bár szép dolog a lokálpatriotizmus, külső forrásokat is bevonunk.
s bevonják minden döntésbe.
s bevonják őket a fegyveres erők vezetésébe;
s bevonják őket az intézményeknél végzendő felújítási teendőkbe is.
s bevonták az útlevelét.
s bevonta őket az államhatalomba.
s csak a játékba vonta be néhány fiatal tisztelőjét.
s csak a mélyszerkezeti értelmezés során vonjuk be e viszonylatokba az alakot, érdekeltségét és magatartásformáit mint az egyéniség legmélyebben rejlő sajátságait. 1
s csak a századforduló álromanticizmusa vonta be valami tömjénszagú mázzal.
s csak ennek engedélyezése után vonhat csak be új betegeket a kísérletekbe.
S ebbe a leszámolásba bevonta a bíróságokat is.
s ebbe a munkába valószínűleg bevonta érdeklődő tanítványait, közülük leginkább Jedliket.
s ebbe bevonják a társult országokat is.
s ebben a frakció elérhető tagjait mindig bevonta.
S egészen bevon a hóna alá.
s egyidejűleg Nagy Imrét bevonták a vezetésbe.
s egy munkavállaló-ellenes politikával olyan kérdéskört vonna be a politikai élet centrumába,
s egyre újabb szálakat vonnak be a nyomozásba.
s ehhez külső forrásokat is be kell vonnia az FVM-nek.
s előbb-utóbb szívesen bevonnák őt a vezetésbe.
Semmiféle megerőszakoltatásról nem számolt be Vonna Bollognak, a férjének Höllén,
Semmilyen kalandba nem kívánjuk bevonni a köztársasági elnök urat " -
sem ott nem akarják bevonni a kormányba -, a kialakult szituáció feloldására a kisebbségi kormányzás
s ennek keretében hamarosan az Internetet is bevonja a " fegyvertárába " -
s erre a célra vonnak be tőkét.
s ezáltal sokszorosan több és másféle valóságelemet lehet bevonni,
s ezáltal sokszorosan több és másféle valóságelemet lehet bevonni,
s ezáltal sokszorosan több és másféle valóságelemet lehet bevonni,
s ez a mélabú fátyolával vonta be minden percét.
s ezért jobb lenne nem KB-tagokat is bevonni az akcióba.
s ezzel " bevonja a végleges boldogság révébe ".
s ezzel bevonja dolgozó népünk tömegeit a kulturális forradalomban.
s fehér cukormázba mártva bevonjuk.
s feljelentés esetén jogosítványát bevonják
s gyönyörű fiatal bőrét bevonta valami rózsaszínű kulimásszal.
s ha a repülőgép borítását radarsugár-elnyelő festékkel vonják be.
s ha bevonják a kárpótlási jegyeket -
s ha lehet, aktívan bevonni abba a legszélesebb közönséget.
S ha már a Kereszténydemokrata Néppártot nem vonták be a koalícióba,
s ha tud forrásokat bevonni,
s hogyan vonjunk be világiakat mind szélesebb körben az egyház feladatainak megoldásába?
s hogy bevonja a magyarországi szlovákok képviselőit is.
s így a dolgozókat minden fontos döntéshozatalba bevonták volna,
s így annak munkájába a magyar kisebbség legjelentősebb képviselőit is bevonta,
s így az általa vezetett szervezetet nem vonta be a Magyar Állandó Értekezlet munkájába.
s igyekeztek bevonni - nem sikertelenül - céljaik támogatásába.
s igyekeztek bevonni - sikerrel - falun élő fiatalokat is.
s igyekezzen a lakosság kezén lévő valutát is bevonni a pénzügyi és gazdasági vérkeringésbe.
s igyekezzen a lakosság kezén lévő valutát is bevonni a pénzügyi és gazdasági vérkeringésbe.
sikerül -e jobban bevonni az RMDSZ-munkába az önkormányzati képviselőket.
Sikerült a roma lakosságot bevonni a falu gazdasági életébe.
sikerült az egész magyarlakta vidéket bevonni?
Sikerült az értelmiség nagy részét bevonnia - a dohogás elismert joga mellett - a moralizáló vagy akadémikus, de mindenképpen óvatos reformizmus légkörébe.
sikerült bevonniuk azokat a magyar köröket is,
Sikerült hazahozatnia és a vezetésbe is bevonnia a munkástanács többi elhurcolt tagját,
Siklóson az állami hozzájáruláson túl egyéb központi erőt is be kívánnak vonni a vár átalakításába.
s kárpótlási jegyeket is be szeretnének vonni a piacról.
s később vonná be tevékenységi körébe az ingatlanfejlesztést és a lakás alapú jelzálogkölcsönök nyújtását.
s két évre bevonták útlevelét.
s kihűlés után cukros csokoládémázzal vonjuk be.
s korgó gyomára hallgatva új gazdit is bevon a közétkeztetésbe.
s kulturális és idegenforgalmi célok érdekében bevonja a hasznosításba a privát tőkét is.
s külső munkatársként is a legjobbakat sikerül bevonni.
s magát az áramkört egy hőálló anyaggal, cirkonnal ( cirkónium-szulfáttal ) vonták be.
s másokat is be lehet vonni.
s még az útlevelét sem vonták be.
s megkísérli a politikailag semleges intézményt, az RHSZ-t bevonni az érdekek olyan játékába,
s megvalósításába vonják be az oroszokat is.
s minden szintet megfelelő módon vonjanak be.
s minél több szereplőt kell bevonni e piaci szegmensbe.
S mintha az egészet bevonná valami aranyló fény, valamilyen csendes irrealitás,
s minthogy a munkába, a döntésekbe a mai magyar közéleti személyek, alkotók színe-javát bevontuk, a bírálat,
s ne akarjunk az elemi oktatásba bevonni olyan dolgokat is,
s négy fegyverviselési engedélyt vontak be.
s nem utolsósorban be kell vonni a kárpótlási jegyeket,
s nem vonták be az alatta lévő hordozóanyagot.
s ne vonják be a jogosítványát.
sokakat vonna be az értelmes szervezőtevékenységbe,
Sokat hál’istenkedik itt az erdőn, megint bevonják az engedélyét...
Sok nő azonban azért vonja be hasonló ügyekbe társát,
sokszor az infrastruktúra fejlesztésébe sikerült bevonni a cégeket.
sokszor más ágak mestereit is be kell vonni az alkotásba -
s őket az új szerződéskötésbe bevonná.
sőt a burgonyaszirom-gyártókat is bevonták a kampányba,
sőt, a kamara három hónaptól öt évig terjedő időszakra is bevonhatja engedélyüket.
sőt a lakosságot is bevonták a dologba,
sőt a matematikától kezdve a földrajzon át a történelemig a legkülönbözőbb tárgyak tanárait is be kellett vonni a válaszlevelek megírásának munkálataiba.
sőt a sokkal kevesebb információval bíró összefoglalókat is bevonta az államtitkok körébe.
Sőt az üzletbe még a baráti Immobert is bevonták.
sőt ebbe külső szervezetet is bevont.
sőt engem is bevon, nem
sőt hogy a nagyérdeműt is bevonják a forgatagba,
sőt még a cipőt is be lehet vonni vele.
sőt mérlegeléstől függően a teherkocsi forgalmi engedélyét is bevonhatja.
sőt sikeres pályázat esetén természetesen a konkrét munkák szervezésébe a roma kisebbségi önkormányzatot is bevonják.
sőt szemérem ) félrevetésével vont be
sőt szemérem ) félrevetésével vont be
sőt szemérem ) félrevetésével vont be
sőt szemérem ) félrevetésével vont be
sőt tengeri megközelítés hiánya esetén új területet vonjon be szférájába.
sőt zseniális festőink, szobrászaink megannyi Sztálin-díjjal jutalmazott Sztálin-ábrázolásait a XX. kongresszus után be kellett vonni a közterek s múzeumok nyilvános fórumairól a raktárak poros termeibe.
s Petőfi verseit elemezve őt is bevonja a hasonlításba,
s próbálnak támogató magáncégeket is bevonni ebbe a munkába.
s szeretné bevonni a fővárosi elittől távoli amerikai közvéleményt is az eseménybe.
s szeretnék bevonni a régió neves építészeit, kert - és erdőépítőit.
s tizenöt további személyt is bevontak az ezzel kapcsolatos rendőrségi vizsgálatba.
Stratégiai befektetőt kívánnak bevonni a Román Fejlesztési Bank, a Bankpost, a Románia telekommunikációját bonyolító Romtelecom magánosításába,
s tucatnyi alvállalkozót vont be a munkába.
s úgy vonják be a nézőt a mosollyal, gesztussal a beszélgetésbe,
s új elemeket is be kell vonni a felkészülésbe és a játékba.
s újra bevonta a társadalmi élet körébe.
s útlevelüket sem vonták be.
sűrű pókhálók vonták be.
sűrűre főzött kávéval kevert cukormázzal a díszítés fejezetében leírt módon bevonjuk.
Sütés után a tésztát a következő habkeverékkel vastagon bevonjuk:
Sütés után mártócsokoládéval vagy cukros csokoládémázzal vonjuk be.
Sütés után tejcsokoládéval készült cukros csokoládémázzal vonjuk be az egész lapot,
svihák vállalkozók próbálják nemes hangzású trükkjeikbe bevonni.
s vonhatták állandóan szőrös zúzmarákkal is be.
s vonják be őket a döntési folyamatokba.
Szabó Sándor a betegszervezeteket is bevonja az egyeztetésbe.
Szabó szerint a magyar ipari fejlesztéseket is be kell vonni a hadiiparba,
szakemberek sorát vonta be,
Szakértőket is bevontunk a munkába, köztük egyetemi professzorokat,
Szakértőket lehet bevonni a bizottsági munka segítésére,
Szakértőket vonnak be.
szakértőket vontak be az ügybe, közöttük még illatszerszakértő
Szakmai partnert is bevonnak a működtetésbe
szalmakalapját színes pamutkötéssel vonja be,
számos munkába bevonják őket.
" Szándékozik -e bevonni a képviselőket a kormány az egészségügyi rendszer átalakításának kérdéseibe? " címmel.
Szándékunk szerint még néhány kívülállót, például kritikusokat szeretnénk bevonni a véleménynyilvánításba.
( Szatmárnémeti / ilonczai ) * Mivel saját útlevelét egy bűncselekmény miatt bevonták,
Század Emberének Reménye címet viselő tervezetbe vonná be az embereket.
Szegény császárhű Kapitány leányai be akarván az ablakot vonni, a felső ablakfiókot leejtették,
Székelynek bevonják az útlevelét csekély 20 milláért!
Szentgyörgyvölgyi Péter ( FKGP ) szerint a megyei földművelésügyi hivatal vezetőjét azért kell bevonni a tanácsok munkájába,
szeretnék bevonni a tankönyvrendelésbe a valódi használókat, a diákokat és a szülőket is.
Szeretnék bevonni az új kooperációs partnereket például a közös nemzeti parkok, ipari parkok létesítésébe és az egész térség infrastruktúrájának felzárkóztatásába.
Szeretnék bevonni az új kooperációs partnereket például a közös nemzeti parkok, ipari parkok létesítésébe és az egész térség infrastruktúrájának felzárkóztatásába.
szeretnék több kérdésben is partnerként bevonni az orvosi kamarát,
Szeretnének minél több intézményt, szervezetet bevonni
Szeretnénk bevonni a községeket hagyományőrző műsorokkal és résztvevőként is.
Szerettem volna bevonni a gondjaimba,
Szerinte a függetlenné vált öt kisgazda képviselőt be kell vonni a kormány által előterjesztett törvényjavaslatok előkészítésébe.
Szerinte a majdani tárgyalásokba felelős partnerként be kellene vonni a zágrábi külügy -,
Szerinte a problémák megoldásába elsősorban a roma aktivistákat kell bevonni.
Szerintem nyugodtan be lehetne vonni később keletkezett topicokat is,
Szigethy Attila a Nemzeti Tanács munkájába bevonta a radikálisok több képviselőjét,
Szigorúan tudományos kritériumok alapján összesen 224 pácienst vontak be a kísérletbe,
Szilíciumhártyát olyan filmmel vontak be,
szinte bevonja a sétálót a Friedrichshain,
szinte kezdettol fogva bevonták vizsgálataikba a szászok személyneveit,
Szinte új lazúrral vonta be előtte a világ egész megfakult képét.
szívesen bevonjuk a tárgyalásokba.
Szkopje azonban csakis a legális politikai erőket kívánja bevonni a tárgyalásokba.
Szlovákiában bevontuk az eurorégió munkájába a kassai és az eperjesi kerületi hivatalt,
Szlovákia összes problémájának megoldásába be akarja vonni a magyar kisebbség képviselőit.
Szlovák részről a környékbeli magyarokat akarták bevonni a munkába,
Szokásához híven a magyar kulturális központ ismert brit írókat, kritikusokat, színházi személyiségeket von be a fesztivál elkészítésébe és lebonyolításába.
Sztavrogint a bolond és nyomorék Marjával kötött titkos házasság ténye a krisztusi tartás fényével vonja be.
Sztavrogint a bolond és nyomorék Marjával kötött titkos házasság ténye a krisztusi tartás fényével vonja be.
Szükséges lenne az újonnan létesített ilyen telepeket is az ez irányú tevékenységbe bevonni.
Szweycer bizonyos Saillant nővért is bevont a Körbe,
tájékoztatás útján vondd be őket tevékenységed alakításába!
Takács néni bevonta a tetejét viaszosvászonnal,
tálaláskor bevonjuk a kapros öntettel.
Tálaláskor erősen cukrozott tejszínhabbal vonjuk be és tetejére pörkölt,
tálaláskor ezzel vonjuk be a gombócokat,
Talán az Ő jogsiját akarják bevonni?
tárgyalásaiba vonjon be minden parlamenti pártot
Társait is egyre inkább bevonta a játékba,
társszervet vonhat be az ellenőrzésbe,
tartózkodási engedélyemet bevonják,
Tavaly az alig tíz fő munkanélkülit be szerették volna vonni a faluszépítésbe,
Tavaly kétszáz vendéglátó-ipari egység működési engedélyét vonták be kisebb-nagyobb hiányosságok miatt
Tavaly szeptember 30-ig 130 üzlet működési engedélyét vonták be a jegyzők,
Tavaly több mint 1300, idén legalább kétezer lakást vonnak be ebbe a rendszerbe.
Tehát a hazai iskolák huszonöt százalékát sikerült két év alatt a programba bevonni.
tehát a jogalkotás fázisában bevonják a munkába.
tehát a kirekesztett részét bevonják az alkotmányozásba,
tehát a rendszerbe egy ellenérdekű felet szeretnénk bevonni -
tehát a szakmai és civil szervezeteket is vonják be.
tehát a szakmát - is gyakran bevonják.
tehát az egyházak mellett a civil társadalom szakembereit és szakmai szervezeteit is be kell vonni.
tehát az ellenőrök bevonhatják a termékét.
tehát az útlevelet nem vonták be.
Tehát be fogjuk önöket vonni,
tehát be kell vonni a forrásmegosztásba az eddig be nem vont forrásokat.
tehát bizonyos kérdések megvitatásába csak a részt vevő államok egy csoportját, elsősorban az érintett országokat vonnák be.
Tehát egy ilyen gazdasági növekedés mellett be tudjuk vonni a munkanélkülieket a gazdaságba, az ő munkájuk
Tehát ezekbe a szektorokba is fokozatosan be kell vonni a piacot is.
Tehát, itt lehet bevonni,
tehát minden egyházat igyekszünk bevonni,
tehát nem is kell bevonni a döntésekbe.
Tehát valamilyen módon bevonjuk a kamarákat.
Tehát végül is egy szervét kellene bevonni.
tehát vonják be az MNSZ-en kívül álló kommunistákat, szociáldemokratákat és pártonkívülieket,
temetéskor fekete szádával vonják be.
temetéskor fekete szádával vonják be.
Tengerészigazolványát bizonytalan időre bevonták.
Tennivaló a jelenlegi helyzet szintentartása, minőségének javítása és be kell vonni az ellátottak körébe azokat a gyermekeket,
Természetesen amerikai cégek, nyilvánvalóan bevonhatnának például néhány magyar céget is, például a Dunai Repülőgépgyárat,
Természetesen a nem Balassitól származókban előforduló adatokat nem vontuk be a feldolgozásba.
Természetesen bevonhatnak a vizsgálatba tanácsadókat,
Természetesen bevonja az ebben érintett tárcák képviselőit.
Természetesen lehet külső forrásokat is bevonni,
Természetesen őket is bevonnák a rendezésbe,
ter szakértőit vonná be a munkába,
Tervébe bevonta az annak idején ugyancsak általános iskolába járó barátnőjét, B. Andreát is.
terveim megvalósításába be tudok vonni fiatalokat is.
Tetejét szeletelés előtt fehér cukormázzal vonjuk be.
tetszetősen vonja be
Thuma József szerint a palotát nem vonják be a kormányzati épületek sorába,
Tirts Tamás frakcióvezető szerint be kellene vonni az ingatlanadó előkészítésébe az ellenzéket és a kerületeket is,
Tizenhét esztendős koruktól kezdve a fiúkat bevonták a " aumagá " - ba, a fiatalemberek és az idősebb férfiak társaságába.
Tizenkét hónapot meghaladó tartozás esetén pedig a köztestületnek be kell vonnia a vállalkozó igazolványát is.
tíz éven belül befektetőket kell bevonni a cég működtetésébe.
Tízmilliárd forint nagyságrendben kíván friss tőkét bevonni a társaságba a 414 millió forint jegyzett és 14, 7 milliárdos saját tőkéjű Pannonplast Műanyagipari Rt.,
tompa árnyalat vonta be.
- Torockón és Énlakán kívül szeretnének -e más településeket is bevonni e tervbe?
továbbá a jogosultság megszűnésekor bevonja az igazolást.
továbbá be kell vonni a magán pénzintézeteket a válságok megelőzésébe és kezelésébe.
továbbá bevonja a lejárt érvényességű ideiglenes diákigazolványt.
továbbá bevonja a lejárt érvényességű ideiglenes diákigazolványt.
Továbbá mindebbe a folyamatba be kell vonni a területgazdákat, vállalkozókat, humánerőforrás-kezelőket,
továbbá több szakértőt kellett bevonni a vizsgálatokba.
továbbá vonja be a felkészülésbe a társadalmat is.
többek között bevonták a Nemzetközi Valutaalap ( IMF ) és Moszkva közötti hiteltárgyalásokba.
Többek közt 1957 végén Pasztellák vádlott a szovjetellenes szervezetbe bevonta Per-duk Tibor Gyulovicsot,
Többen a csapatszellemet is bevonták ebbe a körbe, de a személyes vonzerő-nek
Több lépcsőben be kell majd vonniuk a munkába alvállalkozóként, tanácsadóként komolyabb cégeket,
Több mint egy tucatnyi ügyben a rendőrséget is bevonta a szolgáltató a gázmérők eltulajdonítása miatt.
Több stratégiai terv elkészítésébe még az idén bevonják a vezető tagjelöltek,
Több szakértőt is be kívánnak vonni a munkába, de csak olyanokat,
Többször bevonták már tudománypolitikai döntésekbe is.
Tőkét von be a Raiffeisen Bank
Tőkét von be az Index.
Törekednek bevonni a helyi, gazdagréti vagy kerületi festőket is,
Történészeket is bevontunk a munkába,
Törzsök Erikának már bevonták az útlevelét,
túl sok külföldi szerzőt kellett volna bevonni,
Ugyanakkor a Füleken élő művészeket is bevontuk a " darabba ":
Ugyanakkor bevonja az olvasót is a virtuális körbe:
Ugyanakkor ha a hozzátartozókat nem vonják be a donációs folyamatba,
ugyanakkor háromtól öt évig terjedően bevonhatják engedélyüket is.
ugyanis bevontuk az egész iskolát ".
Ugyanis ha a BKV-t be kívánjuk vonni ebbe a számomra kétes kimenetelű, hosszadalmas pereskedésbe... -
ugyanis önök elfelejtették a takarmánykeverékeket bevonni a tilalmi körbe!
úgyhogy bevonták a húrelméletet is,
úgy vonták be a közönséget is.
Újabban ezért olyan negyvenes nőket vontak be a vizsgálatba,
Újabban részben az RMDSZ támogatásával vonják be a környéket Torda kulturális életébe.
újabb értékesítési partnereket szeretnének bevonni, ezzel is növelve piaci részvételüket.
Újabb InterPici-járattal igyekszik bevonni a kisebb kelet-magyarországi településeket a hazai közlekedés véráramába a Magyar Államvasutak Rt.
újabb levelekkel újabb fogyasztókat vonnak be a világméretű növekedésbe.
Új iparágakat is be akarnak vonni,
Új iparágakat is be akarnak vonni,
újra bevonják,
Új területeket vont be a vízellátásba,
Unokahúgát, Teleki Blankát s ennek ifjabb barátnőjét, Leövey Klárát vonta be a már több mint álmodozásba.
Útlevelét annak ellenére nem vonták be,
Útlevelét nem vonták be, információk szerint a kihallgatás után visszatért Ausztriába.
Útlevelét viszont ugyanennek a bűnügynek a hazai vonatkozásait vizsgáló szlovák hatóságok bevonták,
útlevelüket ugyanis, minden indoklás nélkül, bevonták.
Üzleteikbe bevonták a gazdasági társaságok öt további alkalmazottját,
Vadonatúj felülettel vonják be a Kerepesi, a Csévéző, a Ferihegyi repülőtérre vezető utat.
vagy a harmadik súlyos szabálytalanság után bevonná a rendőrség a vezető jogosítványát.
vagy a harmadiksúlyos szabálytalanság után bevonná a rendőrség a vezető jogosítványát.
vagy akiktől a rendőrség már régen bevonta.
vagy a kórházak privatizációjával több pénzt lehet bevonni az egészségügybe is.
vagy a magyar joghatóság alá bevon ügyeket.
vagy az adózót kiértesítés utján bevonja a javításba
vagy az álarcos színészek mindenkit észrevétlenül vontak be játékaikba.
vagy az e körbe legutoljára bevont adónyomozók.
vagy be kell vonni.
Vagy be tudunk vonni mindenkit, minden civil szervezetet -
vagy bevonják a kormányba a román kommunistákat,
vagy bevonja szavazati joggal ebbe a csúcsszervbe.
Vagy bevonom az engedélyed
vagy bevonta az egyetemeket és kutatóintézeteket a feladatok részbeni megoldására.
Vagy bevontak a munkába külföldi kutatókat is?
vagy bőrrel vonjuk be.
vagy célmeghatározás szükséges, de ha bevonjuk a főváros belterületébe,
vagy csak egyes üzletrészeket vonnak be a vásárlásba.
vagy e célból szakértőt vonhat be.
vagy egyszerű internetes szakembert vont be a dologba, de
vagy esetleg vonjunk be más területeket is, például a bírákat, ügyészeket, egyetemi tanárokat vagy az ügyvédeket.
vagy ha a kapcsolatba egy harmadik felet is be kell vonni ( például vita esetén a bíróságot ),
Vagy ha éppen bevonjuk a vallást,
vagy ha több embert vonnának be a részmunkaidőben, illetve az otthon végezhető munkák körébe.
vagy hogy külföldi tőkét vonunk be, például az eladással.
vagy igazi művészeket is bevon a munkába?
vagy igen silány minőségűeket vontak be a privatizációba.
vagyis a balti államokat is bevonja a szövetségbe.
Vagyis a közösségen belüli együttműködés több kulcsfontosságú területébe bevonnák őket,
vagyis a német és a magyar lakosság feljelentésébe 1947 tavaszától a Városi Rendőrparancsnokság a lakosságot is bevonta.
vagyis az érdekképviseletet csak akkor vonja be,
vagyis bevonják jogosítványunkat.
vagyis biológiai, lélektani és szociológiai tényezőket von be a vizsgálatba, illetve a szervezet és a társadalom homeosztázisát és az egyensúlyt bontó frusztrációs folyamatokat;
Vagyis minden területet bevonnának,
vagyis szláv lakosság körébol munkatársakat vonhat be.
vagyis városi, megyei, intézeti, klinikai kórházat vontak be kísérleti célból 2000 januárjától..
vagy kerámiával vonták be,
vagy kobaltkomplexeket tartalmazó emulziós réteggel vonják be a hordozó felületet.
vagy külföldi szakértöt kell bevonni,
vagy külső tőkét von be a szállodává alakított üdülők hasznosítására.
vagy külső tőkét vonnak be.
vagy külső tőkét vonnak be.
vagy legalábbis bevonjuk a látókörünkbe ezt a tágasabb, mégis nagyon egy-atmoszférájú világot.
vagy magyar cégeket von be alvállalkozóként.
vagy más okból, például jelentős adótartozásai miatt vonják be az iparengedélyét.
vagy mázzal vonták volna be.
vagy mind a két lemezt robbanóanyaggal vonják be,
vagy nem kell bevonni a dolgokba a forgalmazót már az elején,
vagy nem vonja be a munkanélkülit.
vagy nem vonja be a munkanélkülit közhasznú, illetve közmunkaprogramba,
vagy netán a kelet-európai jelentkezőket is bevonnák a katonai szervezetbe,
vagy országunkat be akarná vonni a jelenleg folyó konfliktusba.
vagy osztrák területről nem kívánnak tőkét bevonni.
vagy összefüggo, hosszú idegen nyelvu szövegrészek szavait nem vontuk be a feldolgozásba.
vagy pedig a Matávot bevonjuk, bizonyos lehetőséget teremtve a Matávnak,
vagy szénréteggel vonják be ).
vagy Szlovákiával ) ehelyett minden erővel be kellett volna vonnunk ez utóbbiakat a regionális, középeurópai kezdeményezésbe,
vagy tejszínhabbal vonjuk be.
vagy több gyerekes családokat tudunk - az anyagi feltételek miatt - bevonni.
vagy tőkeemeléssel vagy üzletrészeladásokkal, de mindenképpen működő - tőkét kell bevonni a cégcsoport régóta forráshiányos vállalkozásaiba.
vagy tulajdonostársként be kell vonni a gazdasági társaság működésébe.
vagy üveggyapottal vonják be,
vagy valami tanyai lányt sikerült bevonni a " pártmunkába ".
vagy valami tanyai lányt sikerült bevonni a " pártmunkába ".
vagy valami tanyai lányt sikerült bevonni a " pártmunkába ".
Valamennyi előadásba bevonják a helyi táncosokat is
valamilyen formában be kell vonni a volt kisgazdafrakció-tagokat a kormány által előterjesztett törvényjavaslatok egyeztetésébe.
Valamilyen formában be kell vonni a volt kisgazda-frakciótagokat a kormány által előterjesztett törvényjavaslatok egyeztetésébe vélekedett Orbán Viktor.
valamint 11 működési engedélyt vont be.
valamint a beérkező ajánlatok elbírálásába vonjon be a Fővárosi Önkormányzat színházait képviselő szakembereket,
valamint a bennük lévő ingóságokat vonta be a tegnap a Generali-Providencia Biztosítóval ( GPB ) kötött keretmegállapodásba.
valamint a brit-ír, úgynevezett Szigetek Tanácsa felállításával - bevonja Írországot az északír tartomány ügyeibe.
valamint a falubelsőket is vonják be pályázatukba.
valamint a határokon túl élő és a szórványmagyarságot is bevonják.
valamint a köztestületi kamarák képviselőit vonja be az európai integrációs ügyekbe.
valamint a külföldi források mellé a KKA ( központi környezetvédelmi alap ) és a területfejlesztési alap pénzét is be kell vonni.
valamint a liturgikus tér kialakításánál vonjanak be liturgikus szakembert is.
valamint a Zánkai Gyermeküdülő Kht. tanácsadó testületének munkájába is be kívánja vonni a történelmi egyházak képviselőit.
valamint az érintett települési önkormányzati szerveket az előkészítésbe be kell vonni,
valamint az érintett települési önkormányzati szerveket az előkészítésbe be kell vonni úgy,
valamint bevonja a magyar koalíció képviselőit is a tervezet véglegesítésébe. "
valamint életjáradékért cserébe 124, 1 milliárd forint értékben vontak be eddig kárpótlási jegyeket.
valamint európai uniós nemzetközi szakembereket is bevon a kárfelmérésbe.
valamint gyep, nádas, kert és halastó művelési ágba sorolt területet vonna be a földalapba,
valamint idegen nyelvi szlengeket is bevontunk a vizsgálatunkba,
valamint Macedóniát is bevonják majd a nemzetközi támogatásokba.
valamint megpróbálta bevonni a szövetséget a pártharcokba.
választott szervbe, testületbe új tagként bevon valakit.
valóban bevontuk a kerületi polgármestereket, kivétel nélkül minden kerületbe eljutott ez az anyag.
- Való igaz, az energiapolitikai koncepció kialakításába eddig nem nagyon vonták be a Mol képviselőit.
Valószínűleg ezért is vonja be a kabinet döntése a százszázalékos állami tulajdonban lévő fejlesztési bankot a 24 milliárd forintos tőkeemelésbe.
Valószínűleg ezért vonták be a munkába az ezen a területen igen nagy tapasztalatokkal rendelkező Smit Tak céget.
Valószínűleg ezért vonták be a munkába az ezen a területen igen nagy tapasztalatokkal rendelkező Smit Tak céget.
valószínűleg hol bevonták a legbizalmasabb döntésekbe,
Vas megye valamennyi kórházát bevonták a kht.-be, de az ígért anyagi biztonság helyett a korábbinál
Vas megye valamennyi kórházát bevonták a kht.-be, de az ígért anyagi biztonság helyett a korábbinál
végre bevonhatom a magam szférájának legalább a peremére.
Végül a kész tortát vonjuk be gyümölcskocsonyával,
Végül a szalonnát leemelve az egészet két deci tejföllel bevonjuk,
Végül az egész szobrot habarcsréteggel vonták be,
Vélhetően a németek és az amerikaiak is bevonják majd a magyar cégeket a felújításokba.
vezetői engedélyt ilyen okból még nem vontak be.
Vezetőként másokat is bevonunk a változtatásokba,
viasszal gazdagon bevonták,
Vidéken tíz várost - Debrecent, Szegedet, Győrt, Pécset, Székesfehérvárt, Szombathelyet, Kecskemétet, Tatabányát, Vácot és Szentendrét - vontak be az akcióba.
viszont a nyelvtant is bevonja a poétikai eszközök körébe.
viszont bevonja ebbe a körbe a 10 ezer hektoliterfok fölött termelő pálinkafőzdéket és a 2000 kilogramm fölötti mennyiségű paprikaőrleményt termelőket.
viszont - legalábbis a Matolcsy miniszter " magyar New Deal " - jében tükröződő óhaj szerint - külföldről vonnának be új forrásokat.
Viszont munkát próbáltunk biztosítani, az érdekelteket különböző tevékenységekbe bevonni...
Vizsgára a mutató pálcát virággal bevontuk,
von be a történésbe oly erővel,
vondd be társaidat a hangos gondolkodásba,
- vonja be a hátrányos helyzetű, kallódó, a szenvedélybetegségségek kialakulásával veszélyeztetett gyerekeket, fiatalokat,
vonja be a kisebbségi önkormányzatot az erre vonatkozó döntéshozatali eljárásba.
vonja be az útleveleket.
vonja be az útleveleket.
vonja be ezt a szolgáltatást a díjkompenzációs rendszerbe.
vonják be a Nemzetbiztonsági Hivatalt a Meixner-ügy vizsgálatába annak állítólagos szcientológiai kapcsolata miatt.
vonják be a tankönyveket,
vonják be a vörös zászlókat.
" Vonják be a vörös zászlót,
vonják be Nógrád és Jász-Nagykun-Szolnok megyét is a Közép-magyarországi Régióba. 1998 decemberében a főpolgármesterrel
vonják be őket a törvény-előkészítés folyamatába.
vonjanak be a működtetésbe,
vonjanak be a tárgyalásokba.
Vonjanak be minket is a problémamegoldó munkacsoportokba.
Vonj be másokat is...;
vonjon be!
* vonjuk be a munkatársakat a könyvtár irányításába.
vonjuk be a nézőket az előadásba,
* Vonjuk be a nyugdíjasokat a környezeti nevelés minden területére.
* Vonjuk be a szülőket az iskola életébe.
vonjuk be,
vonjuk be.
vonjuk be cukormázzal - azaz porcukorral simára kevert tojásfehérjével -, majd a tortát kevés reszelt sárgarépával
Vonjuk be egyszer kísérletül ebbe a képzelt képbe a férfiakat is.
Vonjuk be jótékony hájjal a magán - és közéleti, szakmai
vonjuk be őt is a munkába,
vonjuk be szakértői testületeink munkájába,
vonjuk be zajcsökkentő anyaggal ( bőr, textil,
vonjunk be szakembert:
vonta be.
vonta be őket.
vontak be
vont be kabinetjébe.
vont be kabinetjébe.
vont végül be engem is aggodalmába.
Wekler szerint viszont az ingatlanrendezésbe be kell vonni a pártoknak adott ingatlanokat is.
Winter bevonta őt mulatozásaiba,
zártkerteket vonnak be a települések belterületébe,
Zeman ebbe a kormányba hajlandó lett volna bevonni a Szabadság Unió részéről is támogatott két független politikust,