s amilyen gyorsan  jöttek , messze tűnnek, mint örökléte medrében az Arno. 
Becsomagoltuk ezt az elhullatott sziromcsengőt is, hazahoztuk a hegynek domb, dombnak hegy Gianicolo kikeletéből, mint a legutolsó hervadhatatlan, törött pillanatot, eldördült Garibaldi ágyuja délben, ahogy minden délben szokott, az egész város haranggal válaszolt, mi tudhattuk csak, kiket búcsuztat Róma ily ünnepélyes küldő-hívó szóval, csodálatos! ne még!  gyerünk  haza! heveny turista skizofrénia az indulás, mintha igaz se volna, hogy elmegyünk és nem jövünk soha. 
Mintha először  jönnék  ebbe a sűrű kertbe, valami titkos barlang elé gyűlnek az árnyak, különben szellőkönnyű, azonnal tündérkedves a hibiszkusz virága, már nem nyílik magának, pántlikás nádsorompó tartóztat, félrehajtom, ismerős képbe lépek, tagolatlan napokba, úgy áll a rózsa bokra, ahogy a lepke elszáll, még a túlérett meggy is, mintha tavalyi volna, 
felöltözve öltözetlen miként  jöttem  mégse jöttem amit hoztam elrepült míg előhuztam 
felöltözve öltözetlen miként jöttem mégse  jöttem  amit hoztam elrepült míg előhuztam 
A püspök kezdi pünkösdpiros palástban Szentlélek napján, folytatja a zápor nappali holdas megváltott toronyra, míg a nap, mintha délibábja volna a lenti napnak, szivárvány világol, körülálljuk s kibéleljük magunkkal ruhástól, félig sárban, félig égben, valódi s tükörképünk végtelenné tágult, egymásba zsúfolt közössége szenteli föl a templomot, de mégis az lesz igazi avatása, majd ha  jön  valaki, s a magány zsámolyára térdepel gyónni, ott egy pillanatra lesz ő az első itt keresztelt, első, kinek árnyát a Mester befalazta, mátka és halott egyazon személyben. 
finom kocolódás hallatszott, amint az üres térben csuszkál a konyakos üveg, s a pirulás üvegcse, zsebében kotorászott, telefonálni készült, a fülkéből kifordult, tűnődött, visszahátrált a trafik ajtajából, elsomfordált a boltig, úgy kapkodta a sarkát, mintha egy láthatatlan eb szaglászna nyomában, elsodorta a barna téliesített függönyt, így szokott betalálni hajdan a Hungáriába, ahol a Fodor urat azzal hajszoltuk őrületbe, hogy ott maradt, ki elment, s vele ül, aki nem  jött , és nem is a törzsvendégeit szolgálja ki, hanem egy piáló rögeszmét, amitől nem tud szabadulni, 
Ha nem világítanánk ki magunkat, talán azt is hihetnénk, legalább harminc évvel előbb ugyanitt, ugyanebben a társaságban tartjuk meg ezt az ünnepet, és olyan távoli a mai születésnap, mintha a Tejút árokpartjára szólna a meghivó, s föl tudnánk szállni oda is, kérdi -e tőlünk valaki, miféle vénülők álmatlan napszaka ez az éjszaka, micsoda apátlan anyátlan lettünk valamennyien, s melyikünk hiányzik erről a nyári teraszról, ki az az árva gyermek- és özvegyszaporító, aki már el se  jött , vagy még aludni ment? 
el innen, úgy költözködött a bejáratnak háttal, mint aki többé sose  jön  Budára, hát ne lássam 
persze épp akkor zihált föl a hatodik emeletre a kolléganőm, aki a Bibliothéque Nationalban a magyar kommunista mozgalom francia vonatkozásait kutatta, akinek az utolsó napon telefonáltam, s már azt hittem, megszabadulok tőle, azonnal  gyere ! lent kocsi vár, mondta, pénzedet ne add ennek a... kell az még neked is, s nem hagyott elbúcsuzni a festékárus lánytól, akivel együtt jártam a pesti bölcsészkarra, s fölajánlotta albérletét a Saint-Lazare pályaudvar mellett, most meg elkísérni sem hagyták a Gare de l'Estre, hiszen a L'Humanité -s ujságíró autójában nincs hely, bezsuppoltak, gondoskodást leplezve álltak a peronon indulásig, annyira aljasan, ostobán, mint akinek teljesen érthetetlen, hogy én sosem cserélem el országomat hontalan szabadságra. 
Tízfokos hidegben vártunk az autóbuszra este héttől éjfélig egy restiben, nem csinálhattunk mást, mint ittunk, s később már féltünk a fagyhaláltól, mert mi lesz, ha nem  jön  az autóbusz, már hét óra tíz perckor itt lett volna az ideje. 
Már zavarba  jönnek  az első átszállásig. 
A kalauzok és újságárusok adták agresszíven tudomására sorstársaimnak a pesties hangzást, azok, akik a nyelvrontást tökélyre vitték, meg a kabarészínészek, cirkuszi bohócok, mindazok, akik a személytelen publikumra nyitják szájukat, akiket a vidékről  jöttek  legtöbbet hallgattak, abban a hamis tudatban, hogy ők a fővárosi jelleg reprezentánsai. 
Az affektált hangzással és a csibész-szókinccsel sokan azt hiszik, felismerhetetlenekké válnak a pestiek között, s nem veszik észre, hogy ezáltal lesznek városlakó vidékiek, hiszen példaképeik maguk is legtöbben vidékről  jöttek  valamikor. 
Főleg első pesti éveimben és hazalátogatásaim alkalmával  jöttem  zavarba, otthon majdnem árulásnak éreztem, ha gyün helyett jön-t mondtam. 
Zavarba  jöttek  munkaidő után, még jobban észrevették egyedüllétüket. 
A rendszeresen téeszbe járók alig kelnek valamivel későbben, mint azok, akik iparban dolgoznak, a 25 állattenyésztő csoszogása és köhécselése egybeolvad a munkásautóbuszokhoz sietők hajnali zajával, a 8 óráig húzódó reggeli etetés után reggelizni  jönnek  haza, aztán a takarmány készítésével foglalkoznak, amit csak a déli szunyókálással szakítanak meg. 
Jött  a vihar, kévéket adogattam a szekérre, füstölgött már a Ság-hegy, aztán sötét rojtú függöny mögé került tájaival. 
Ők minden reggel ezzel a busszal mennek Ajkára, és  jönnek  este haza. 
Már csak agglegény fiai laknak vele, unokájáék nyárra  jöttek . 
Mikor lefeküdtem, akkor  jöttek  a télen. 
A kádár udvarán hagyta a készülő kádat, mert későn  jött  meg a hegyről, és valószínű csak az ágyra tudott gondolni már. 
Jönnek  az emberek, üveg sör után mennek. 
Az öregember a ház végéből  jön  felénk, alacsony, asztmás lélegzetű, fejére kötözött zsebkendője alól is láthatóan kopasz. 
Azt mondja, orosz fogságból  jön , és szeretne szövőműhelyt alapítani, adjam meg rá az engedélyt. 
Gyanakodtam, de eszembe jutott, hogy Dereskén rengeteg munka nélküli nő van, ha ez az ember nem csap be, milyen jól  jönne  nekik a munka. 
Mikor még volt vincellérünk, tíz-tizenkét hektó  jött  csak be egy holdról. 
Az Alföldről Csékutra, Ajka mellé  jött  bányásznak, mert apja negyven hold földje meg saját bérletei miatt kétszeresen kulák lett. 
45-ben ősszel vagy 46-ban tavasszal iskolai kirándulásra  jöttünk  ide, eddig csak a somlai vár volt a kirándulási cél, most már ez a kastély is, mert romosan, betört ablakokkal, kiégetten a múlt jelképe lett. 
Még a harmincszázalékos fizetéstöbblet ellenére sem  jönnek  ide az orvosok. 
- Honnan  jöttek  ezek? - kérdezem. 
S a nők: így jegyződött meg a piros-bársonykabátos rövidhajú, aki nagyon szép volt, de nem mertem megszólítani, mert a skorpió jegyében született, s akit egy behemót elrabolt innen a völgyből, így a mindig sötét-szemüveges, akinek anyajegy lehet a karján, s szemeit rejti, nehogy bajt hozzanak rá; meg a csúnya; meg a gömbölyű-szép, csak egy kicsit szeleburdi; meg még az is, akit sohasem láttam, tetőn lakik, s majd akkor  jön  le onnan, amikor az Északi-fény még egyszer megjelenik. 
Kilakoltatnak, ha nem hajtom végre követelésüket, figyelmeztető kukucskálót küldenek ablakom alá, hadd lássa a pompás viskót, aki helyemre  jönne . 
Most csak egy-egy részeg képes erre, főképpen a hidegkúti üvegszemű, aki este tíz óra tájban  jön  haza Kőbányáról, mindig van nála egy üveg bor, melyet Kőbányán kezd meg s a Moszkva tér után már csak maradékát kortyolgatja. 
A pályaudvar kiürült, csak az én vonatom nem  jön  be soha. 
Lásd, honnan  jött , aki a tiéd! 
" És most már  gyerünk  a falumba. " 
És Berda József, az evés-ivás nagy költője, angyal, felhőszárnnyal  jön , már nem úgy, mint Pécsen a vonatról, ahol barátai épp így két fehér szárnyat véltek látni rajta. 
Jer , jer, légy kalauz pályafutásomon! 
Jer,  jer , légy kalauz pályafutásomon! 
Jer , jer, karjaidon segélj Ösvényedre! akármerre vezérelsz, megyek! 
Jer,  jer , karjaidon segélj Ösvényedre! akármerre vezérelsz, megyek! 
Jön  a reformnemzedék eleje Kossuthtól Deákig. 
" S ha Soma hon nem vólt s ott megunatkozott,/ Hozzám  jött  s e székben ülve csibukozott " - írja fölajánlási verses levelében Bonyhai Benjámin 1885-ben a Petőfi Társaságnak. 
Jött  az ifjú hajnal, az ékes levente, Ragyogó szép csillag a kócsagtoll fején, S vállán újdonat-új piros bársonymente; Így jött elé fényes diadalkerekén... 
Jött az ifjú hajnal, az ékes levente, Ragyogó szép csillag a kócsagtoll fején, S vállán újdonat-új piros bársonymente; Így  jött  elé fényes diadalkerekén... 
Aki segíteni akar, az  jöjjön  utánam. 
A találkozás abban az éden-időben történt, amikor az emberpalánta meghallja a " titokzatos zsongást, ami a világból  jön  s az eltemetett lélek ajtaján dörömböl, és el akarja nekünk mondani az élet tulajdonképpeni értelmét ". 
Ebben a sikátorban  jöttek  hozzám találkozóra a világ titkai, a sejtelem és az ösztön lehelete, s ama sejtelem és ösztöntúli zsongás, ami megtölti a kinyíló lelkeket vágyakkal, s a földnek, vérnek, fáknak, kék égnek, messzeségnek s körül a mindenségnek halhatatlan muzsikájával. 
Hanem csak zümmögés, csudálatos zsongás, ami, nem tudni bizonyosan, honnan  jön , honnan szűrődik a fülünkbe, de az arra teremtett lélek felfogja, érti, hallja és megtelik vele. " 
Én az irodalomba egy kis darabka ceruzával  jöttem , de nyitott szemmel és készen arra, hogy belepusztuljak. 
Jött  egyszerűen. 
Költővé vált Sinka István tizenhétéves korára, megszületett a Vers (legkorábban 1915-ben a Fekete bojtár vallomásai szerint), világra  jött , de nem a semmiből, inkább kicsattant, mint a virág a jó időben. 
Ennek jegyében  jöttek  létre az utolsó hosszú költemények, a Mesterek uccája és a Szigetek könyve. 
Negyvenöt után még ő is azt hitte, fölszabadult az irodalom közgondi terhei alól: " éppen most  jön  majd el az idő, amikor az irók a vad és megfékezhetetlen indulatokat örök és halhatatlan formákba öntik ". 
- Közben ravaszkásan megjegyezte, belőlünk nagy költő nem lehet, lemaradtunk az időről, s az igazi kor még nem  jött  el, hasonlítunk a múlt századvégiekhez, mikor csak Vajda csinált valamit, de ismer nagyon okos, tájékozott, több nyelven beszélő húszéveseket, majd ők... 
Tavasszal, amikor délről  jönnek , csak egyenként vesszük észre, mint ahogy fölkiáltunk: Megjött a gólya! 
István Stromfeld Aurél ágyúdörgésében  jön  a világra 1919-ben, három év múlva a szülőház leég, a kisgyerekkori édenerdőből űzetik ki ő is, mint ahogy tanár apjának családostól el kell hagynia Csehszlovákiát, öccsei, húga már Budapesten születnek, menekült rokonok tömegszállása mindegyik lakásuk. 
Fakorcsolyával korcsolyázott a réten, ahol a Hunyor kiöntött, agyonfagyva  jött  haza, fájó kezét mindig anyánknak kellett dörzsölgetni. " 
A szilaj, vakmerő játékokból, a zabolátlan képzeletből lelkiismeretfurdalás fakad,  jön  a vitéz Novák plébános, mint Papírfejedelem a passióból, büntetni parázna vágyaiért. 
" 1935 augusztusában... végzetes baj  jött  rám a réten. 
" Részeg sebészek konzíliuma mint a kárhozat  jött  fölém. 
A  Jönnek  a harangok értem emlékekkel megvert vallomásából is kihagyhatatlan: " S mérlegen lóbőr, csak a farka lóg a kamra porába, fölötte keserü öt seb a kenyértartó keresztjein. " 
Jöjjön  az ősz, a keménymarku tél! 
Jöjjön  az ősz! Mezítelen jegenyék, lehántott tölgyek csontvázágai, kopár határ, mely ég felé mered, ködben imbolygó varjak, verebek, tarolt vidék! 
Ti  jöjjetek ! S némán köztetek megállok várva, mint a téli mag. 
Jöjj  fénytelen homályu alkonyat; dértől fehérré dermedt reggelek, szivemben hittel várlak bennetek, türelmesen. 
Föntről: " Áldott, aki el tudja hinni magáról, hogy az Úr nevében  jön , hogy valami életigazat hoz az Úr nevében. 
Erre most  jött  el a pillanat, nyugodtan üzenhetem tehát minden aggodalmaskodónak és a magyar irodalom körül üldögélő siratóasszonyoknak, hogy igenis klasszikus korszaka következik a magyar irodalomnak, nem a szó száraz és poros, pókhálós értelmében véve a klasszicizmust, hanem éppen most jön el majd az idő, amikor az írók a vad megfékezhetetlen indulatokat örök és halhatatlan formába öntik. " 
Erre most jött el a pillanat, nyugodtan üzenhetem tehát minden aggodalmaskodónak és a magyar irodalom körül üldögélő siratóasszonyoknak, hogy igenis klasszikus korszaka következik a magyar irodalomnak, nem a szó száraz és poros, pókhálós értelmében véve a klasszicizmust, hanem éppen most  jön  el majd az idő, amikor az írók a vad megfékezhetetlen indulatokat örök és halhatatlan formába öntik. " 
S  jönnek  a motyogók " az utcán szemközt/ s megszólít hangos gondotok -/ azt mondjátok, mit nékem kéne,/ ha üvöltök, ha dadogok ". 
Nem a Krisztinaváros sárga templomából indulnak a rügyező gesztenyefák alól, messziről és a múltból  jönnek  Magyarország nulla kilométerköve szomszédságába, az anyaegyház szentélyében sugárzó oltáriszentség Krisztusához. 
A február vad jégcsap-tőre villog, ez nem játék, vállaltad sorsomat, és  jöttél , bár fegyverek torka tiltott, és mégsincs nálunk senki boldogabb: élve vagy holtan, így győzünk a sorson, dombjainkon tavaszi tűz lobog, arany hajad mindenképp nászra bontom, szép menyasszonyom, vesd fel homlokod. 
Volt már több is,  jön  még több is. " 
tudtam vajon, mi igaz, mi hamis a szerelemben? nem tudtam sohase, korán  jössz  rothadás igézete, majd túlélten elviselem talán. 
" A dombokat körös-körül, ameddig a szem ellátott, sárga hangafű lepte, bodrosan, mint valami ősállat szőre, itt-ott vörhenyes foltok ütöttek ki a jégkori lankákon, mintha gyulladásba  jött  volna a föld... 
Így  jön  be az álmodernség. " 
Nem  jön  már, 1982 óta " halál utáni szerelemben ". 
Jól  jönne  most víg pálinkás tekergő, ha idekúszna rumos szélkeleppel, hogy szellőzzem, s egy légvonatos kürtő: szálljunk szurvást kopasz istenekkel. 
Csalódott, ha az idegklinika után nem  jött  vissza, s a Belvárosi Kávéház agórájában rászabott társaságra lelt. 
S ha  jön  világ, mely látja már, mi volt a kor, csak az temet el - ha akar - halottnak. 
Szó Ne köszöntse e csupa Gábor angyal És tűzbokor tavaszt, mikor felörvendez a reggel halott hamvaiból És sárrá hűl a sokaság kénköves könnye a siratófalnál Mert tiszta tűzfiaival Telt tegezébe megtér tékozló napom - De  jöjj  áldott földrengés, zivatar, Jöjj vérszomjas, bár bizonyos csak a dal, amit magában Énekel az ember otthona kagylójában és A szent tavasz anyás és düledező lakában, Ha utoljára is. 
Szó Ne köszöntse e csupa Gábor angyal És tűzbokor tavaszt, mikor felörvendez a reggel halott hamvaiból És sárrá hűl a sokaság kénköves könnye a siratófalnál Mert tiszta tűzfiaival Telt tegezébe megtér tékozló napom - De jöjj áldott földrengés, zivatar,  Jöjj  vérszomjas, bár bizonyos csak a dal, amit magában Énekel az ember otthona kagylójában és A szent tavasz anyás és düledező lakában, Ha utoljára is. 
És  jött  az 1989-es év: " Az ország címerében ott a jelmondat: NEM MŰKÖDIK. " 
Szent lelkesedéssel  jöttem  az egyetemre, a barbár lélek alázatos leborulásával a kultúra előtt... 
S az Őszben: " Őszi könyörgés száll, megcsalt élet/ muzsikája - augusztus, szeptember... majd a kürtszónak/ októbere  jön : B-dúr! harsány tornak/ öröme, pirospettyes ősz a fán. " 
Jönnek  a barátok, " rottyan a bogrács, ehető, sőt konyhamüvészet ", " a nők mosogatnak, isszuk a sört, hadonászik a kezünk, majd jót pisikálunk ". 
Buda Ferenc onnan  jött , ahol minden falatért verejtékezni kell, s nincs maradék, inkább mindig valamivel kevesebb az étel, mint kellene. 
Onnan  jött  költőnek, de ott maradt embernek, szegénynek a szegények között, visszahökkentve korunk gazdagabb asztalától, megverve korszerűtlen szegénységgel, hogy szeplőtelenül mutathassa föl a küzdelmet és a hitet. 
Ha nem  jössz  ki, megmondani, hová készülsz közülük, majd ők kihoznak a szelektől oldalra elfordult házból. 
Meg kell értened a végével dobbantó karóval is, hozzám  jössz  el. 
Gyere , mert rossz nekem itt, neked is ott nélkülem! 
Mert még mindig ott, hiszen amikor ebben a történelmi gondokkal zsúfolt ciklusban jelen időbe vált át a Nekünk kell pártolni című verssel, pocsolya-strandot, gond-szérűt, bérház-pusztákat emleget, s embereket, akik " gőgjeik lobogóival csak dicsekedni  jönnek . 
Úgy várhatja a jövőt, mint a Ha  jönne  című csupa-kérdő, csupa-remény, csupa-kétség versében. 
Fölismerném -e a jövőt, messziről megpillantván, ha  jönne  az évek erre kanyargó árokpartján? 
"  Gyere  fiam, menjünk el apádhoz! 
Úgy  jöttünk  a világra, hogy Mári kitérdelt anyánkból, nagy hideg dunnák alatt fogantunk, intim gyilkosságok zajlottak itt a sublót fiókjait titok- tartásra kötelezve. 
mintha a föld alól - előtte terem egy hatalmas eb,  jön  rá csaholva, mint a rontás. Ember sehol. 
Megetette anyám a kályhát,/ kárál a tűz, mint a tyúkólak... ha csorda  jön  hazafelé/ a vének megfeketülnek!... 
Mert  jött  Zsuzsanna, jött föl a szoroson, szépek kicsi szépe, lábujjai között feltarajlott a sár, - - - - - - jött Zsuzsanna, átkelt a kérges tehénlepényeken, aranylott hajában kósza szalmaszál, királynővé vált hirtelen, csakhogy lehessek király - - - 
Mert jött Zsuzsanna,  jött  föl a szoroson, szépek kicsi szépe, lábujjai között feltarajlott a sár, - - - - - - jött Zsuzsanna, átkelt a kérges tehénlepényeken, aranylott hajában kósza szalmaszál, királynővé vált hirtelen, csakhogy lehessek király - - - 
Mert jött Zsuzsanna, jött föl a szoroson, szépek kicsi szépe, lábujjai között feltarajlott a sár, - - - - - -  jött  Zsuzsanna, átkelt a kérges tehénlepényeken, aranylott hajában kósza szalmaszál, királynővé vált hirtelen, csakhogy lehessek király - - - 
Milyen öröme telne olyan gyönyörűt írni, mint a Balladácska, ahol a " Havasi szép, fehér alkony, szürkülődő gyermekasszony " egymásba sejlése égiesített szomorúság, csupán a lét tragédiája, nem az a minapi, nem egy nép pusztulásának idegtépő előérzete, nem ilyen feszült várakozás, mint mikor " ki így-úgy tartja még magát, de tudja: - végül érte  jönnek  ". 
Meg az Advent előttben a gyász, ahogy a majdani Öröknyár... felé mutat: " Kanizsai Dorottya  jön  felém... de minden temetés elmarad/ a fájdalom bennem fogva van,/ készül advent előtti születés. " 
Lehull a harangszó mint a guillotine gurul gurul hitem meg nem tagadhatod még föl sem foghatod üzen vagy nem üzen; ki által  jön  a bűn: torkodon kakasszó mire megvirradsz háromszor 
Úgy keletkezik a vers, ahogy a cím is sóhajtja: Ó, Igen! -  jön  a hétköznapokból. 
Csak a költő helyzete a biztos, ott áll a Duna fölött és nézi az ablakból a közeledő uszályt, s megint áttűnik egymáson a mostani van és a jövőbeli volna, ahogy a  jön  felém, jönne, jöhetne mostani valósága átvált a majdani lehetségesbe. 
Csak a költő helyzete a biztos, ott áll a Duna fölött és nézi az ablakból a közeledő uszályt, s megint áttűnik egymáson a mostani van és a jövőbeli volna, ahogy a jön felém,  jönne , jöhetne mostani valósága átvált a majdani lehetségesbe. 
Antropomorf méhek, fecskék, orgonák között a haláltudó ember ólomnehéz magánya, akinek " jó lenne megtagadni ezt az elrendelést ", " jó lenne válogatni ", " jó lenne irigyelt, távoli zenékre suhanni, forogni ", de nem lehet, mert itt van és még van itt, " és fekete fátylaid mögött virágzás  jön , mint a végzet ". 
Ha  jött  a vihar, a mezőn mindig arra néztünk. 
-  Gyertek  át, Jóskám! 
Nem szórakozni  jött  a hegyre, hívta, a késő őszi munka. 
-  Jön  a Kalagyon! - szólt olyan hangosan, hogy Sanyi bácsi is meghallhassa. 
- Nagy baj lesz,  jön  hozzánk a pápa. 
-  Jön , hogy az égbe emelkedő árakra áldását adja. 
Azt hiszem, ha egyedül  jöttem  volna, akkor alig szól, és gyanakszik. 
Mindig tele volt a hamutartója, még egy döglött egér is volt benne, ennek az illatától  jött  meg az ihlet. 
A kedv és a mesélhetnék éppolyan hamar  jött  ránk, mint a melegség. 
Rám  jött  a szokásos tavaszi gyomorfájásom, időlegesen meggyógyítottam szódaporral. 
Messziről  jöttünk , a kocsmáknál megitattuk, aki akart, kért egy nagyfröccsöt, egy korsó sört. 
Másnap délután, mikor beállított a két kupec, csak a Muladi feleségével beszélhettek, aki sehogy se értette, miféle disznókért  jöttek , mikor nekik nincs egy se. 
Meg aztán  jött  a téesz. 
Látta, mintha nem lenne rá szükség, megfordult visszafelé; lépkedett, mint aki ellenirányból  jön  dolga szerint. 
- Tavasszal és ősszel volt a fedeztetés ideje - mondja a sógorom -, akkor naponta kétszer, reggel, estefelé, esetleg napközben is, ha véletlenül  jött  valaki, hát akkor fedeztettek. 
Hányszor jajgatott miatta, ha fölborultak; hányszor szállt le a kocsiról, ha  jött  egy autó? 
A Kiss Laci is  jött  velünk, a tanító fia, ismered, ide jártak be hozzánk az udvarba. 
Ha elölről  jött , fölágaskodott a ló majdnem a motorház tetejére, hátulról berregve, mintha nehéz és csípős ostor sújtotta volna, versenyt rohantunk a géppel az árokparton, és gyakran fölborultunk. 
Akkor se völgy, se domb, semmi nem számított neki,  jöttünk  végig. 
Egyszer eljöttek az iszkázi unokatestvéreim, a Hogyor lányok, edényeket vettek, a vekkerórát megcsináltatták az órásnál, és vittük hazafelé, aztán ahogy megyünk az iszkázi Nyíres úton,  jött  szembe egy teherautó, ahogy közeledett, gondoltam, itt probléma lesz, ahogy a teherautó odaért, a Zalavár ugrott egyet jobbra, ugrott egyet balra, a kocsi fölborult, hát a Hogyor Ili a tányérokat, ahogy az ölébe fogta, ledobta, összetörött a tányér, összetörött a vekkeróra. 
Mikor ezt az esküvői ügyet intéztük, elég sokat mentem Iszkázra,  jöttem  Iszkázról. 
Mikor az esküvő előtti este  jöttem , annyira fáradt voltam, hogy elaludtam. 
Magam  jöttem  a Zalavárral, akkor még csődör volt, és úgy elaludtam, és úgy eljött velem haza végig a műúton, hogy semmi bajunk nem történt. 
Arra ébredtem föl, hogy amikor ideértem Devecserbe,  jött  a vonat, attól megijedt, és nekiment a kerék egy kilométerkőnek. 
- Visszafelé, mikor vége lett az esküvőnek, hétfői nap  jöttünk  a zenészekkel, akik baráti alapon voltak ott, jó hangulatban is voltak, ültek a hintón hátul, az iszkáziak mind az utcán álltak, mindenki minket nézett, jöttünk a Zalavárral, új nejem ült mellettem, és hát ahogyan mi nyargalásztunk, a Vérék előtt elveszett a hintónak a kereke. 
- Visszafelé, mikor vége lett az esküvőnek, hétfői nap jöttünk a zenészekkel, akik baráti alapon voltak ott, jó hangulatban is voltak, ültek a hintón hátul, az iszkáziak mind az utcán álltak, mindenki minket nézett,  jöttünk  a Zalavárral, új nejem ült mellettem, és hát ahogyan mi nyargalásztunk, a Vérék előtt elveszett a hintónak a kereke. 
Kértünk egy franciakulcsot, azzal visszacsavartuk, mert megtaláltuk a csavart is, visszacsavartuk, és úgy  jöttünk  Devecserbe. 
Én magam is ott voltam, mikor  jött  az a Lajos, én mentem szegény Zalavár után, elballagtunk oda, bekötöttük az istállóba, a Cellát meg visszavezettük. 
- Majd  jött  a korszak, amikor paraszt testvéreimet szorítottuk a parcelláról a szövetkezetekbe. 
Jönnek  mindenféle vénasszonyok, előszedik a konyhaszekrényből az ételreceptek mellől a fűszerszagú, rongyos, sárga könyveket, s világvégi károgással készülődnék halálukra, ijesztgetnek, a politikusok izgatnak és nyugtatgatnak, mi meg reménykedünk, Mintha meg sem történhetne, dolgozunk, nemzünk, éljük mindennapi életünket. 
Szilvapálinkát ajándékozott D.-nek, s akkor jutott eszembe, mi József-napra  jöttünk  ide voltaképpen. 
Boldogan  jött , és ment el gyalog és lassú vonattal. 
-  Gyere ! 
- Jártak ám erre nők! - büszkélkedett, mikor visszafelé  jöttünk , de addig még megismerkedtem egy nagyivóval, gyanút fogtam, hogy a Berzsenyi-pince nem is az igazi, elbeszélgettem a Károly bácsival, s kiderült, rejtélyeskedik, pedig nincs rá oka, csupán nem tudja, ki vagyok. 
- Aztán  jöttek  ellenünk az oroszok, nyomtak nyugatnak Ostffyasszonyfán át. 
Beleszívódik a szag a bőrbe - gondolom, mikor egy szép, fekete szemű fiatalasszony lép ki a ketrecek közül, aztán hozzánk  jön  az idősebb, mintha nagysága lett volna, fehér arcán gyenge pír, de nem is úriasszony, nem is öreg, csupán sokat szenvedett ember. 
Jön  a Baráth Zoli bácsi felesége, kisdiák fiával, az ötödik osztályos gyerek komolyan parolázik velem. 
Aztán  jön  egy kapatos, inkább részeg, megáll, és vár a szóval. 
Gyere  közelebb hozzám. " 
A mostani lengyel események  jöttek  szóba. 
Ne  jöjjön  Méltóságod Niklára! 
Befejeződött a dedikálás, és  gyerünk  Gersekarátra! 
Gersekaráton éppen az állatetetés, fejés idejére hirdettek meg, egyetlen paraszt sem  jött  el a találkozóra. 
Két család  jött  Bobára vontatókkal, lakókocsikkal. 
Jártuk a falukat, toboroztunk, s  jöttek  a gyerekek szegényes ruhában. 
Azt mondtam,  jöttek ? 
Nehezen  jöttek , mert a kollégiumról szóló hírek odahaza elvadítóan hatottak. 
Egy izsákfai szülő sunyin megkérdezte: " Maga becsületes embernek látszik, mondja meg hát, mit csinál, ha orosz katonák  jönnek  gyerekeiért, hogy orosz katonának vigyék éket? " 
- Aztán  gyertek  máskor is, várunk benneteket gyerekestül. 
Kilenc órára  jön  értem Edit, a fényképművész, aki Kemenesaljai séták címmel akar sorozatot indítani. 
Jött  Göndöcz Ferenc Patyról, akit rosszul ismerve mondott Pálóczi Horváth Ádám poétikus szelleműnek. 
S  gyerünk  Patyra négy lányt szülni! 
Azért  jöttem  ide megismerkedni. 
Azon napon mellyen barátomtól elváltam Fejérvárig  jöttem , másnap Veszprémbe és harmadnap Dukába értem. 
Így merengtem én megérkezésem olta Dukában az elmúlt boldog gyermekkorban 4dik Júniusig a midőn Vidosné kedves testvéremhez ide Simonyiba  jöttem . 
"  Gyere  velem akáclombos falumba " - olvasom a falvédőn az útra hívást, és vár a hímzett autó az akáclombos utcán, még a rendszáma is jól látható: C-1367. 
Gyere  ide, édes feleségem! 
Gyere ! 
Jöttek  a fináncok. 
Ha  jött  volna, én nem kényszerülök a természetes gyógymód tehetségem szerinti alkalmazásához. 
Világítóan beszélt, úgy  jött  a biztatás, mint a hajnali kakasszó. 
Zalaegerszegről  jöttek , Zoli bútort vett, Kari bácsi azt a valamit ott sem kapta meg. 
Parolázás után megmondtuk, milyen szándékkal  jöttünk . 
És  jött  az ember. 
Régen az udvar rejtett világ volt: magas kőkerítés, magas kapu, csak a kertekre tárulkozott ki a fölösleges szemérem, s a kertek felől nem jó úton  jött  a látogató. 
Jött  és látta Eos bájait: irigyelve pirúla, S a fák lombi fölé könnyeket ejtve futott. 
Aztán  jött  egy férfi a túlsó oldalon, és elkalauzolt bennünket. 
Minden mozdulatomból kitűnhetett, nem mulatni  jöttem , hiszen már korán, a család reggeli dolgával egy időben leültem a szoba-konyha asztalához, és írtam élményt, tapasztalatból adódó gondolatokat; azon frissiben, még a lelkesség hevében, nem eléggé kiforrva, de talán szuggesztívebben, mintsem az egészet bölcselkedésbe lohasztanám. 
S  jön  az örök csöglei úriember, az egyszeri malomellenőr. 
- A Münnich úgy  jött  ide. 
Télre majd Pestre költözik frissen ondolált hajjal, mikor északról meg az erdőkből  jönnek  a cinegék, süvöltők, varjak, s fortélyosan kúszik feléjük a macska. 
A magasi temetőbe csupán egy főhajtásra  jöttem , de eleget készültem, hogy megjelenésem ne csak üres főhajtás, hanem, mint a nehéz kalász bókolása, érdemes lehessen. 
Nem  jött  vissza egész délután. 
Reggel kilenc órakor értünk  jöttek , és a hadbíróság elé kísértek. 
Gyerünk  a szövetkezetbe! 
De én a mesteri fogolytábor miatt is  jöttem . 
Közbeszóltam: - Apám után kikiabált valaki a pálfai táborból, a Serkó főhadnagy, nálunk lakott még a télen, aztán ott a táborban sírt az apámnak, mikor  jött  haza Jánosházáról: " Végem van, Béla bácsi! 
Ismerősével  jöttem , meg se kérdezi, mi járatban. 
Barátom  jött  a segítségemre, és az éretlen disputát anekdotával elütötte. 
- Én még csak kijövök onnan, de ha én kísérem el, onnan maga nem  jön  vissza, az biztos. " 
- Jól  jött  a tegnapi eső - mondta. 
Egy bizonyos, mikor  jönnek  a seregélyek seregestül, ideérnek, és megpillantják a sebesen forgó lapátú, szinte szikrát szóró suhogó propellereket, ijedt csivogással a magasba csapódnak, mintha láthatatlan falba ütköztek volna. 
Szóval elfoglaltam az állást, nemsokára  jött  a búcsú, fölkértem az uraság lányát, maga rátarti, mért nem áll szóba az emberekkel? tudja, hol aludtam az első éjjel? a maguk istállójában. 
Idegen és különös lévén, nem  jött  ki vele a két rendtársa, vagyis az egész közösség. 
Jöttek , mert a celli búcsú érdekes, így-úgy kinek malaszt, kinek búcsúfia. 
Látogatók  jöttek , s éppúgy mehettünk volna hozzájuk szabadon és fesztelenül a társalgáshoz kapcsolódva, új irányt szabva a beszélgetésnek. 
D.  jön  értem, indulni kéne. 
- Viszontlátásra! - elszomorodom, mintha nem  jönnék  ide többet. 
Sokszor  jönnek  látogatók, és bemutatkoznak, mint a költő egyenes leszármazottai, természetesen ezt mindjárt megcáfoljuk, többen fel is veszik a Berzsenyi nevet. 
Múzeumunkat sokan keresik fel az ország minden tájáról, szeretettel fogadjuk a látogatókat, ha csoport  jön , mindig, vagy olyan, aki igényli, tárlatvezetést tartok. 
Ültem és ácsorogtam Szalóky Károly módra valló udvarán, kacsák lustálkodtak az itató körüli pocsolyában, tyúkok fürödtek a porban, hízott disznók szuszogtak a csillagos sötétben,  jöttek  a tehenek feszülő tőggyel a marcali rétek felől. 
A szomszéd a Hegyhátról  jött , jó ivó ember. 
Jöttek  az újságírók, és én küldtem a Sanyi bácsihoz őket. 
Oljacsa azt mondta, mikor mondtam, hogy te is  jössz , bravó, s ez nem is lesz olyan soká, persze ha nagyon szeretsz, kis mellényesem, gondolataim és természetességem. 
Tegnap  jött  értem ebédkor a Pero, ő egy spliti partizán volt, ma a szövetség gondnoka: pici fej, széles váll és nagy kedvesség. 
Ebédeltünk, aludtam, és  jött  újra, és megvacsoráztatott, nagyon szereti ezt, azt hiszem. 
Csak azzal vagyok bajban, hogy azt már a Risztónak ígértem, de sokan, köztük a Paszkál is, későn  jöttek , a liter már elfogyott, és nem lehetett mit csinálni. 
Úgy vártam ma tőled a levelet, de nem  jött  szombaton, október 26-án. 
Vagy talán este  jön  a Risztó. 
Majd  jössz  a vonattal, és én várlak a peronon, ha Niš felől jössz, jobbra lesz, ha Kosovo Polje felől, balra lesz a peron. 
Majd jössz a vonattal, és én várlak a peronon, ha Niš felől  jössz , jobbra lesz, ha Kosovo Polje felől, balra lesz a peron. 
A madarak  jöttek  csapatban, ellepték az ablakomat. 
Mindig bementem délben a titkárságra, és nem  jöttek . 
Közben, mikor megtudják, mennyire szeretlek, mennyire várom a leveleidet, milyen boldogan olvasom előttük, akkor azt mondják, ha  jössz , elmegyünk hozzájuk, elmegyünk asszonyostul a bárba, elmegyünk asszonyostul a Vodno-hegyre. 
Érezlek és látlak, ahogy  jössz , ahogy levetkőzöl, olyan öntudatlanul és szelíden, mint a lombok, ahogy lehullanak. 
Tegnap délelőtt szédelgősnek éreztem magam, sétálgattam a Vardar partján, hullottak a falevelek, és én vártam a leveleidet, és meg is  jöttek . 
Talán minden rendbe  jön , és jön az idő. 
Talán minden rendbe jön, és  jön  az idő. 
S  jött  valaki, aki kérdőre vont, hogy a cikkét miért nem jelentettem meg a Munkában. 
Két levelet is kaptam tőled, az elsejeit most kaptam csak meg, mert mióta nem a szövetségbe  jönnek  a leveleid, nem mentem oda, így a negyedikén írt szomorúság és az elsején írt nyugalom egyszerre ért, és kiegyenlítette egymást, de mégis annyira elkeseredtem, hogy te szomorú vagy. 
Néha már mosolyognak, hogy mennyi levelet kapok, és én mindig mondom, hogy te  jössz  ide, s majd meglátják őt - mojáta zsena -, de ne félj, te leszel itt a legszebb, a legaranyosabb. 
És  jössz  már nemsokára. 
De Paszkál biztosan veled  jön , hiszen megy Pestre a jövő szombaton. 
Tegnap este éjfélkor  jöttem  haza a klubból Paszkállal meg egy Szpasze nevű dosztojevszkiji figurával, meg a Nova Makedonija tördelőszerkesztőjével ültünk, aki igazi fekete, nagydarab, harsány makedón, és búcsúzott Szkopjétől, mert ma Zágrábba költözik, és ivott, ivott. 
Szegény Ráde meg idegszanatóriumba került, annyit ivott, és azt mondják, olyankor sokk  jön  rá. 
Olyan boldog vagyok az útleveledtől, ez már azt jelenti, hogy minden pillanatban jöhetsz, de én mégis azt ajánlom, hogy úgy  gyere , hogy együtt mehessünk haza. 
Sokszor naponta  jön  kettő-három, két-három napig meg egy sem. 
De már nem vagyok magam, mert  jössz  csomagostul a pályaudvar romjain át. 
Risztó  jött , és tanulgattunk. 
Ma nem  jött  este a Risztó, nem lesz itt nyelvtanulás, a fene egye meg! 
Gyere  hamar! 
Gyere ! 
Gyere ! 
Ma nem  jött  leveled, de hát ne szomorkodjak, olyan sok gyűlt itt össze már. 
Most azt hiszem, kilencedikéről lenne szó, de a vasárnap miatt késik aznapi históriád, holnap megint kettő  jön  majd egyszerre biztosan. 
Milyen furcsa és mulatságos lenne, ha már itt lennél, és akkor is  jönne  levél, és fölolvasnám neked, miket írt ez a Juditka. 
Már az ajtóból kiáltja, hogy szeretlek, aztán  jön  a barátaival, és egy egész nemzetközi találkozó kerekedik belőle. 
Miljanis megint rossz időjárási hírrel  jött  ide, hogy Pesten mínusz öt fok van, és havazás várható. 
Gyere  nagyon! 
Gyere  gyorsan! 
Vártam egész nap, hogy a bankba elmenjünk, de nem  jött . 
És itt  jött  a levél reggel, és Paszkállal is elmentem a szerkesztőségbe, s majd fölkeres itt a szállodában dél körül. 
Onnan gyorsabban  jön  a levél, négy nap alatt, gyorsabb a magyar posta. 
Őneki minden bizonnyal dolgozni kell már a jövő hétfőn, nem november 28-án  jön  vissza, és én is már arra álltam rá, hogy előbb jössz. 
Őneki minden bizonnyal dolgozni kell már a jövő hétfőn, nem november 28-án jön vissza, és én is már arra álltam rá, hogy előbb  jössz . 
Mégis, mikor Paszkál elment, és én kikísértem a pályaudvarra, nagy irigység  jött  rám egy órára, utána a klubban próbáltam ezt az érzést legyőzni, ittam egy féldecit, de olyan undorom lett a klubtól, hogy senkivel sem volt kedvem beszélgetni egyetlen szót sem, hazajöttem, és útközben mindez elmúlt. 
Dögletes éjszakám volt, egész éjjel nem tudtam aludni, s halálfélelem  jött  rám. 
Úgy látszik, már elegem van az egyedül alvásból, már az egészségem miatt is szükséges, hogy te  gyere . 
S ez a telefonálás olyan megható volt, mikor szólt a telefon, olyan türelmetlenség  jött  rám, vagy inkább izgalom, hogy attól féltem, rosszul leszek, de föléledtem, a hangodtól. 
Jönnek  a sápatag vagy éppen erőltetetten barna lányok, akik régen a polgári regények mellékszereplői lehettek volna, mint zárdista növendékek, a Für Elise-be szerelmesek, most már dolgozni vagy egyetemre járnak, angol feliratos reklámszatyrukban mindig magukkal hordják a legújabb divatos regényt, szexuálpszichológiai könyvet, átcsempészett pamfletet. 
De annyira itt maradtak, s még azon se lepődnék meg, ha Tamási Áron  jönne  szemben virágcsokorral. 
Jó jel - gondoltam, hiszen nem szoktak pontosak lenni az eddigi nők, gyakorta el se  jöttek . 
Éppolyan sietősen  jöttél , akár az egyetem folyosóin, félrehajolva mosolyogtál, mint minden fényképeden. 
Tudom, gyorsabban  jöttél  haza, mint amúgy is sietős szokásod szerint. 
Szívből  jött , nem tapintatból, hiszen nem ismerhettétek azt a félszegséget, melyet minden gyakorlatlan vidéki átél a fővárosban. 
Az ostrom vége felé fölhívta,  gyertek  ide, van itt egy üres lakás, Nyugatra menekültek belőle. 
Püski Sándor pálinkával  jött . 
Gyerünk  a XI. kerületi kapitányságra, a Zsombolyai utcába! 
Szerelmesen ülünk a padon, s ahogy csak májusi estén történhet,  jönnek  Juhászék, látjuk Erzsikét mezítláb, nagy csokor virággal. 
És  jött  Cseh Tamás a hatvanas évek nosztalgiáival, amit akkor ők nem tudtak megcsinálni, próbálják meg a maiak. 
Belenyugodtam, s az iskola kezdése előtt egy héttel olyan boldog izgalom  jött  rám, mintha világ körüli útra indulnék. 
Mert ha  jönnének , biztosan megölnének engem, őt meg hosszan megerőszakolnák ott messze az erdőn. 
Eddig még nem szólítottam senkit uramnak, mert nem volt benne gyakorlatom, nagyon nehezen  jött  ki a számon. 
Jön  egy pali, és kész. 
Jöjjön  holnaphoz két hétre. 
- Hát ő az? -  jött  ki a számon. 
Megérkezésem után kinyitva az ajtót, mert a kicsi ablakon alig  jött  be fény, a vaságy matracára ülve olyan tehetetlenséget éreztem, hogy még a csomagot sem volt kedvem kibontani. 
Volt olyan érzésem is, hogy  jöjjön , aminek jönnie kell, mindegy már nekem. 
Ezt a félmagyar asszonyt még egyetemista koromban ismertem meg, anyjához  jött  látogatóba. 
Barátok  jöttek  a nyomorunkra. 
Barátom ritkán járt haza, vagy későn  jött  szerelmével, vagy az öccsénél aludt. 
S akkor megint segítségemre  jött  valaki. 
T. vidékről Pestre  jött  egy összejövetelre. 
Lakótársamnak írtam költözésemről, mert olyan hirtelen  jött , hogy mit sem tudott róla. 
Ezért  jött  hozzám P. mindig gyalog az 5. em. 41-be. 
Ott várt a kerengőben, ha nem  jöttem  idejében. 
Jöjjön  el egyszer majd napraforgókalapjában, melyben találkozott velem. 
- Ha gazdám nem  jönne  ide. 
Szóval eltámolyogtunk a Macska utcájából, és egy további taxival eltámolyogtam a Hungáriába, másfél órával azután, hogy ott kellett volna lennem, és persze ott volt Jenő, a világ okosa, aki mittudomén miért okosnak tart engem is, bár azt állítja, hogy nincsen " architektúrám ", és öt évre kilőttem magam, mi a fenét akar ezzel a Jenő mondani, persze nem disznóságot, és ez volt az egyetlen, amit sikerült vele tisztáznom, hogy nem disznóság, és egyéb semmit, aztán ott  jött  az ács a Dohány utcában L. É.-vel, mondta, hogy éppen most baszta meg (milyen rútul néz ez így ki leírva, bár roppant izgalmas), kérdezte, hogy hol voltam, és kivel, és hol lettem ilyen részeg és csapzott, mondtam, hogy egy barátommal piáltam, de nem mondhatom meg, kivel, mert majd ír annak is egy levelet, hogy volt -e köztünk valami, aztán elbúcsúztunk, több-kevesebb viszontagság után, szerettem. 
Gyere  haza. 
Ott álltam az ácsék kirámolt hátsó szobájának a legfehérebb és legmagasabb fala előtt, abban a vasszürke, fegyelmezett kosztümben, amiben utoljára láttál fehér pulcsival, olyan voltam, mint aki épp a falból  jött  ki, és csahogott körülöttem a világ, zúgott, mint egy vízesés, jelen volt minden, és mindennek a hiánya is jelen volt (ezt szeretem részegségemben), csak beszéltem, beszéltem, magam sem tudom, mit, az ács pedig szemben állt velem, és iszonyodva, irtózattal elegy csodálattal bámult rám, aztán elhallgattam, és figyeltem az... 
Most  jött  a lakodalmas leveled. 
Kezecskémről most nem beszélek, mert olyan, amilyennek itt felejtetted, akár csak egy pár átmeneti kesztyűt, és  jön  az esős évszak, majd eszedbe jut, és eltűnődhetsz, ugyan miért hagytad itthon, amikor most mindenhol melegíthetne, tenyerem a dombjaival, körmöm a hegyeivel, könnyeimről tudod már a múltkori levelemből, hogy hány karátosak, bár unalmasak talán kicsikét könnyeim a karátjaikkal, és jóformán semmi értéket nem képviselnek már, annyit hullajtottam őket: sőt valamikor kis üvegekbe gyűjtögettem és a spájzban tároltam, mint a körtebefőttet. 
Angolok  jönnek . 
S az is, aki bemerészkedett este tízkor, utoljára  jött . 
Jön  aki fekete sarát szívvé gyurmálja át szívemnek dobogni kezd a pillanat egy csontváz-fa a sárga mellett 
és  jönnek  a tékozló fiúk, halott szerelem Szindbádjai, föléledvén a rózsafüzér gyöngyéből apácakéz közül, visszaváltoznak csontfésűből az asszonyok sátorhajából, bűnbánó éneket mondanak, mert nagy időket kujtorogtak s éhesek, pedig minden nap töltöttkáposzta hűlt el értük az abroszon " fel nagy örömre, ma született " 
Most meg olyan fáradt lett, álom sem  jött  a szemére. 
Fölvette a hálóinget, és olyan álmosság  jött  rá, csak úgy tántorgott az ágyig. 
- Én bolond, mért nem jegyeztem meg, merre  jöttem  - s megállapította, a lépcsők mind a fölső emeletre csavarodnak. 
És arra gondolt, ha nem kel föl a Nap ebben az országban, csak a Hold süt és a csillagok ragyognak, nem is találja meg hálószobáját, ahol az inas jelentkezését nyugodtan kivárhatná, lefekhetne hanyatt az ágyra, nézné a mennyezetet, míg el nem  jönnek  érte. 
-  Jön  a királyi sáfár! - bal kezében megsuhintotta a nyársat, s lelépett a pulpitusról. 
-  Jön  a kóstolómester! 
Jött  az udvari fodrász, betódult vele mindenféle pipereillat. 
Nem sokáig kellett várakoznia, mert  jött  az inas. 
Nem  jött  a szabó a félig kész öltözettel, megjelölni férccel, színes krétával az igazítanivalót. 
Nem  jött  a varga a felsőrésszel, hogy rüsztjére, főként tyúkszemére és sarki bőrkeményedésére igazítsa a munkát. 
- Szóval te is a másik világból  jöttél ? - fogadta földijének inasát a diák. 
Minek  jött  ide? 
Reggeli előtt  jött  érte a pedellus, olyan korán, hogy az inas még horkolt szűkös cellájában. 
Jön  még borúra derű 
- csak efféle bárgyúság  jött  ki a száján, hiszen a jó rímpár szomorú-ború, melynek semmi értelme sincsen vigasztalásra: 
Jön  még derűre ború. 
Jön  még borúra derű! 
Reggeli után  jött  a pedellus. 
-  Gyertek , barátaim! 
- Majd  jön  érted a királyfi, és cudarul legyőz engem. 
A Sárkány dadogott, hogy ő zavarban van, ő rettenetes szörny, és bezárja a várbörtönbe, kenyéren, vízen tartja, míg nem  jön  egy királyfi, aki megvívjon érte. 
-  Gyere , gyere csak, foglalj helyet! 
- Gyere,  gyere  csak, foglalj helyet! 
Gyere  közelebb, fiam! 
Gyere , fiam, közelebb! 
Ó,  jöjj , egyetlen lányom, gyere, fiam, menjetek isten oltárához! 
Ó, jöjj, egyetlen lányom,  gyere , fiam, menjetek isten oltárához! 
- Az öregért  jöttem . 
Gyerünk  a temetésre! 
Kirohant a főmarsall, és helyébe  jött  a sáfár. 
A sáfár kirohant, és helyébe  jött  a főszakács. 
Az almarsall  jött  a helyébe. 
- Az északi hadsereg parancsnoka már be se  jöjjön , főként a keleti, ahol csak a fekete hegyek vannak. 
S nem ilyen éhes sereggel  jött , már megbocsásson! 
- Nagy zajjal  jöttünk . 
- Vadászni  jöttek , és eltévednek a rengetegben. 
Piros rózsával  jött  be a fekete ember. 
-  Gyere  már! 
Innen csak arra visz az út, ahonnan  jöttetek , mert végtelen a tenger. 
-  Gyertek  az én házamba, gyönyörű lányaimhoz! 
-  Gyerünk  a lányokhoz! - rúgta hátra az inas a székét. 
-  Gyere  már! 
- Azért  jött  - szólott közbe az asszony -, mért jöttek volna másért? 
- Azért jött - szólott közbe az asszony -, mért  jöttek  volna másért? 
- Azt mondtad,  jöjjünk  a lányaidhoz. 
Gyertek  csak utánam! 
Az álarcos Luca elmondja neki, hogy most  jött  a Somló várából, az úrnőt egy fiatalember karjában látta. 
Jöttek , ki tudja, honnan, utódtalan senki sem gondol rájuk, csak a föld és a fű az övék a bejárat után. 
Második Ferenc fölmenőm harmadikként  jött  világra 1750. szeptember 4-én, túlélhette 64. születésnapját, ha az 1814-es összeírásban megtalálom. 
Először ükanyám hangját hallom: " Kati, Mári,  gyertek  elő! 
Vagy a történelmi mélyből? ahol nem törte olyan árulkodóan a nyelv: " Kati, Mári,  gyertek  elő! 
Úton-útfélen terjeszteni sohase volt mesterségem s bizonyos lehet benne K. M. úr hogy házamnál is, melyből ritkán szoktam kimozdulni, csak akkor  jön  személyes emlékezetbe, ha arról más valaki előhozakodik. 
" Farkas István vádlott és neje Salamon Erzsének vallomásai által igazoltatik, hogy 1882. évi június hó 15. én este ifj. Savanyó József vádlott az itteni fegyházban elhalt Szij Sörös János társával együtt fegyveresen jelentek meg Győr Gyömörőn Farkas István házánál és mintegy éjfélig maradtak ott, ez alkalommal ifj. Savanyó József arról értesíté Farkas Istvánt, hogy Szalay István lovait a győri vásáron meglátván, azok megtetszettek neki, azért  jöttek , hogy ezen lovakat és Winkler Ignátz szekerét az éjjel ellopják - ez alkalommal ifj. Savanyó József kijelenté, hogy azért jött a lovakért, mert többé gyalog járni nem akar, mintegy éjfél körül ifj. Savanyó József társával együtt eltávozott és azon éjjel még Szalay Istvánnak két darab 600. frt értékű lovát és 18. frtra becsült szerszámát a nyitott istállóból, továbbá Winkler Ignátznak egy 80. frtra becsült sárga festésű szekerét csakugyan ellopták, és a lopott jószágokkal már vagy 10. napig barangoltak, - végre azonban Felső Zsiden a nép által a hegyek közt megszorítva lettek, s 
" Farkas István vádlott és neje Salamon Erzsének vallomásai által igazoltatik, hogy 1882. évi június hó 15. én este ifj. Savanyó József vádlott az itteni fegyházban elhalt Szij Sörös János társával együtt fegyveresen jelentek meg Győr Gyömörőn Farkas István házánál és mintegy éjfélig maradtak ott, ez alkalommal ifj. Savanyó József arról értesíté Farkas Istvánt, hogy Szalay István lovait a győri vásáron meglátván, azok megtetszettek neki, azért jöttek, hogy ezen lovakat és Winkler Ignátz szekerét az éjjel ellopják - ez alkalommal ifj. Savanyó József kijelenté, hogy azért  jött  a lovakért, mert többé gyalog járni nem akar, mintegy éjfél körül ifj. Savanyó József társával együtt eltávozott és azon éjjel még Szalay Istvánnak két darab 600. frt értékű lovát és 18. frtra becsült szerszámát a nyitott istállóból, továbbá Winkler Ignátznak egy 80. frtra becsült sárga festésű szekerét csakugyan ellopták, és a lopott jószágokkal már vagy 10. napig barangoltak, - végre azonban Felső Zsiden a nép által a hegyek közt megszorítva lettek, s miután a szekér rúdja ez alkalommal eltörött, kénytelenek voltak a tolvajok a lopott jószágok visszahagyása mellett menekülni, így az ellopott 
Bakos Károly " mint a Freistädler féle tartományi urodalom erdőkerülője, 1883. augusztus hó 11. dikén az ágostai majorhoz tartozó erdőségben találkozott ifj. Savanyó József és annak 3. társával, kik ez alkalommal tollas kalapot viseltek, - ifjú Savanyó József megszólította Bakos Károlyt és azt mondta neki, hogy ő vasmegyei pandúrőrmester, a polgári ruhába öltözködött legényeivel azért  jött  ezen erdőbe, hogy disznólopókat nyomozzanak, kik ezen erdő felé menekültek, - ifj. Savanyó József ez alkalommal az egyik társát ki pásztor ruhába volt öltözve, úgy mutatá be, hogy ez azon pásztor, ki elől a disznók elhajtva lettek, - Bakos Károly nem ismervén ifj. Savanyó Józsefet, mindezt elhitte neki és betelepedett a rablók közé, azokkal beszélgetett, eközben ifj. Savanyó József azt kérdezte Bakostól, hogy nem hallott -e valami Savanyó Józsiról, mire Bakos azt válaszolta rá, hogy csak annyit tud róla... azelőtt 3. nappal Veszprémben a Szarvas korcsmában 
, ifj. Rákóczi Mihály és Németh Lajos vallomásai bebizonyították, hogy ifj. Savanyó József a podári pusztán Horváth Nárai János és még két ismeretlen társával együtt jelentek meg és Kis Gyökeres György által a puszta közelében fekvő agáczásban étellel és itallal láttattak el, nevezettek vallomása szerint éjfél tájban ifjú Savanyó József a két ismeretlen társát magától és pusztáról elbocsájtá, mire ezek, kiknél fegyver nem volt, távoztak; ifj. Savanyó József és Horváth Nárai János még egy ideig borozgattak és azután hajnal felé azon erdőbe távoztak, melyből azon rablók, kik Plahovits Márton tyukászt kirabolták,  jöttek  ki. 
a pénztárban van ide kell adni, mert utána fogok nézni, és ha valamit találok, akkor német kutya meg fogsz halni, " - ezen fenyegetésre Veller Alajos megijedvén, az összes pénzt, mely 434. frt 94. krt tett ki elővevé a Wertheim cassából, átadá a rablóvezérnek, a rablóvezér a bankjegyet maga zsebre rakta, a fatányérban volt aprópénzt pedig egyik társának tarisznyájába önté, azután a cassához menvén, annak minden szegét zugát összekutatá és az irományokat a földre szórta, az abban talált teknős béka nyelű tollkést pedig szintén magához vette, ekközben  jött  a szobába Bentl kocsis két lányával, ezeket a rablók az asztal alá bújni kényszerítették és egy kendővel az asztalt leterítették, - a rablóvezér a pénztár átkutatása után ismét Veller Alajostól fenyegetőleg - pénzt követelt, és miután már minden pénzt átadott volt, és többet adni nem tudott, akkor a rablóvezér egy székre ülni kényszeríté és kezeit zsineggel összeköté, ezután egyik rablótársára, kinél csak fejsze volt, reá parancsolt, hogy üssön Veller Alajosra, ezen felszólítás folytán azon rabló a fejszével oldalba ütötte Veller Alajost, ki az ütésre térdre esett és rimánkodott, 
" 1883. évi deczember 18. án elkövetett rablást megelőzőleg 3. nappal ifj. Savanyó József, Kecskés József és a szökevény Horváth Nárai János Külső Csányba  jöttek  és Novák Ferencz uraság birkaaklába mentek, hol Csécs József számadó juhász távollétében ennek bojtárját, Lengyel Ferkót keresték fel és nevezettet arra kérték, hogy számukra eledelt szerezzen, - Lengyel Ferkó erre bemenvén gazdájának lakására, Csécs Józsefnek mondá, hogy a börtönből szabadult 3. szegény legény van az akolban, kik enni kérnek, Csécs József erre elkészíté a vacsorát és azt Lengyel Ferkó kivivé az akolba, hol azután megvacsoráltak és beszélgettek, ezen beszélgetés közben jött a szó Schorich János földbirtokosra, ifj. Savanyó József kérdezősködésére Lengyel Ferkó elmondá, hogy ezen úrnak sok pénze 
elkövetett rablást megelőzőleg 3. nappal ifj. Savanyó József, Kecskés József és a szökevény Horváth Nárai János Külső Csányba jöttek és Novák Ferencz uraság birkaaklába mentek, hol Csécs József számadó juhász távollétében ennek bojtárját, Lengyel Ferkót keresték fel és nevezettet arra kérték, hogy számukra eledelt szerezzen, - Lengyel Ferkó erre bemenvén gazdájának lakására, Csécs Józsefnek mondá, hogy a börtönből szabadult 3. szegény legény van az akolban, kik enni kérnek, Csécs József erre elkészíté a vacsorát és azt Lengyel Ferkó kivivé az akolba, hol azután megvacsoráltak és beszélgettek, ezen beszélgetés közben  jött  a szó Schorich János földbirtokosra, ifj. Savanyó József kérdezősködésére Lengyel Ferkó elmondá, hogy ezen úrnak sok pénze lehet, mert a napszámosait legjobban fizeti, ezen beszélgetés közben a rablók elhatározták, hogy Schorich Jánost ki fogják rabolni és ifjú Savanyó József különféle biztatgatásokkal, különösen az által, hogy csak strázsakép fog szerepelni, s így fel nem ismerhetik, Lengyel Ferkót is rábírta a rablásbani részvételre, midőn Lengyel Ferkó a rábeszélésnek engedett és megígérte, hogy velük fog tartani, - megállapodtak abban, hogy harmadnapon este felé a " buza gödörnek " nevezett erdőrészben 
- Szalay Flórián belátva, hogy rablókkal van dolga szót fogadott és az asztal alá bújt és onnan nézte Schorich János újabbi kínoztatását, mit a rablók azon reményben, hogy pénzt csikarhatnak ki, ismét megnevezettek azzal, hogy Schorich Jánost a székről felszabadítva a földhöz csapták és hosszú szakállába kapaszkodva a padlón vonszolták, az egyik rabló a fülére tiport és lábával megrugdalta, közben ezen szavakat mondá " kutya német, ha nincs pénzed, miért  jöttél  Magyarországba ", - ezután ismét székre ültették és megparancsolták neki, hogy egy kijelölt pontra fordítsa tekintetét és megmozdulni ne merészeljen, midőn Schorich János engedelmeskedett, a rablók kinyitogatták a szekrényeket és a ruhák és fehérneműek között kutattak és a szekrényben feltalált bort is megitták, magukhoz vették egy duplacsövű lancester fegyverét és 6. lövetű revolverét, azután egy véletlenül feltalált szorítóprést vett az egyik rabló a kezébe, melyről azt hivé, hogy bankóprés, midőn kérdésére Schorich kijelenté, hogy nem bankóprés, akkor a rabló Schorich orrára szorította a prést, azonban Schorich a fejét 
" 1884. évi február hó 18. és 19. ik közti éjjel ifj. Savanyó József, Horváth Nárai János, Sipos (:Szabó:) István ismét Nemes Pécselre  jöttek  és felkeresték Németh (:Dozoga:) István és Entz József juhászokat és egész reggelig Németh (:Dozoga:) István lakásán mulatoztak, reggel pedig kimentek a pécseli erdőre és nappal ott tanyáztak, ezen helyen határozták el magukat arra, hogy este Akaliba mennek Kiss János házához rabolni, Entz József vádlott szintén jelen volt ezen alkalommal, de a rablásban tettleg nem szerepelhetett, mert juhai éppen akkor ellettek, s így nem ért rá a juhoktól távozni, társai szándékát azonban nagyon jól tudta, sőt beismerése szerint a rablás alkalmára puskáját Németh (:Dozoga:) Istvánnak átkölcsönzé 
előadta, hogy gazdája Kiss János, a háztól távol, a hegyen van, asszonya szobájába pedig nem lehet bemenni, mert az már bezárta az ajtót, ifj. Savanyó József erre ráparancsolt Kiss Tinire, hogy zörgessen asszonya ajtaján, és mondja neki, hogy az öreg bíró és a kisbíró vannak itt, kik sürgős levelet akarnak átadni, Kiss Tini a parancsolat folytán a két rablóval az ajtóhoz ment és zörgetett, azonban Kiss Jánosné, aki már belül hallotta a gyanús hangokat, az ajtót nem nyitotta fel, és azt kiáltá ki, hogy  jöjjenek  holnap, - erre az egyik rabló káromlások között azt mondá " no ha nem nyitod, akkor majd betaszítjuk. " 
Jött  Adorjánházáról, ment Tótvázsonyba rokonaihoz. 
Ahogy dédapám fiútestvér-halálok miatt  jött  a világra utolsónak, úgy apánk is. 
Addig szültek az anyák, míg el nem  jött  a név és gazdaság továbbvivője. 
Ide  jöttek  a végrehajtók. 
Mikor először  jött  udvari bálba Budára, még aludni sem akart magyar földön. 
SCHMIDT:... a devecseri nemzetőrséggel, valamint Dukai Dezső és társaival lakásom bezárt ajtaját felfeszítették, többszöri felszólításomra nemhogy igazolták volna  jöttük  célját és kilétüket, hanem minden törvényes felszólítás nélkül a lakásom ablakain keresztül mintegy húsz lövést adtak reánk. 
Nem véletlenül  jöttek  össze május 5-én a devecseri olvasókörben Krassovszky Gyula indítványára Torma Károly kovács, Ferenczi Lajos, Somogyi Ferenc és még néhányan. 
1. HANG: Számuely László, Tibor öccse, tengerészekkel  jött  a megyébe Pestről, azt mondta: - Most én is akasztok annyit, mint a bátyám. 
Ide  jöttek  ebbe a csendes kis Devecserbe, hogy emberi jólétet, kultúrát, általános boldogságot hirdessenek. 
Akkora haragba  jöttem , hogy nem jött ki egy szó se a számon. 
Akkora haragba jöttem, hogy nem  jött  ki egy szó se a számon. 
Voltak csikók meg egy erős ló, a Szedres, mikor én férjhez  jöttem , tizenkilenc marha. 
Soványan  jöttek , de úgy meghíztak nálunk! 
Mikor  jött  éjfélkor a fehér kutya, szentelt gyertyát fogtam, de még rosszabb volt, mert követett. 
Mikor megjöttek a disznók, nemhogy beeresztette volna a disznókat, mert én a testvéreiddel, nem tudom, melyik volt a kocsiban, takarítottam a konyhában, akkor el köllött mennem a disznót keresni, ő meg sétált, nemhogy a gyerekhöz  jött  volna be. 
Ilyen fáradtan, gyöngén köllött szülni, dolog közben  jött  meg a fájás. 
Mária 1927. március 11-én  jött  a világra, én 1938. március 25-én, attól a békétlenségtől távolabb, s a bába engem is éppoly pontatlanul anyakönyveztetett, mint Bellát és Lacit. 
Nem íratta ám a nevemre, magára íratta, akkor tudtam meg, amikor  jött  a Süle jegyző: Magának nincs több földje, mint három hold. 
A Kisgazda-tagban vettünk nyolcmillióért, akkor még millióban számoltak, az a nevemre  jött . 
" Elment Csőszre, a csőszi rétünkkel szemben volt egy szőlő meg a pince, a Szőrös Szabóé, odament, aztán este  jött  haza, én meg bementem a faluba a Matil nénihöz - Nem látta a Bélát? 
Még most se  jött  meg, elment Csőszre, aztán nem jött meg. 
Még most se jött meg, elment Csőszre, aztán nem  jött  meg. 
Hát egyszer csak  jön  ám apád a furkósbottal - Egy asszonynak otthon a helye! 
Apád nem szólt semmit, én meg örültem, hogy az a szőlő elment, mert mindig részegen  jött  haza, és mindig engem kínzott, üldözött, mindennek elmondott. " 
Apámmal szekereztünk a mezőre, szembe  jött  velünk Nagy József sógor rugós csézán, egy lóval, nem köszöntek egymásnak, elfordították a fejüket. 
Fakorcsolyával korcsolyázott a réten, ahol a Hunyor kiöntött, agyonfagyva  jött  haza, fájó kezét mindig anyánknak kellett dörzsölgetni. 
Jöttek  az unokatestvérek az apai rokonságból, három Fejes fiú meg a Vali, Tibor, Árpád Böske néniéktől. 
Jött  a Hajcsár, útban a vásárok felé. 
/ Arra  jött  egy bús német,/ simára nyalt téged. " 
Még jobban féltem a kolduló baráttól, egyszer megcsókolt, bökött az arca, ha  jött , mindig hátrafutottam, elbújtam a kertben; jaj, csak rám ne találjon az a szőrös mézes-mázas! 
Jött  karácsonyt, újévet, névnapot köszönteni a tüskevári Imre cigány. 
S akinek másnapra még maradt étvágya átlépni a sülő zsír nehéz függönyén, szemelgetni a friss töpörtyűből hordós káposztával, az megtudhatja, miért  jött  a világra. 
" Egyszer elmentünk Kisszőlősbe, aztán azt gondoltam, nem is tudom, mi lesz velem, ugrált a kocsi, mindig a Babával  jött , hogy a Baba így meg úgy. " 
Ideje  jött  a vetésnek, bepácolták az őszi vetőmagot este, éjfélkor eszébe jutott, nézzék meg a Somlón, hogyan forr a must, semmit sem aludtak, de aznap délig hat holdat bevetettek. 
" 1935 augusztusában... végzetes baj  jött  rám a réten. 
Holt szilánkok  jöttek  lábából, ahogy vésték a csontot. 
Anyám sírva  jött  haza, mert durván beszéltek vele az orvosok. 
Először a nyárádi rokonok nem akarták, hogy Pápára  jöjjön , aztán az ő gyerekeik is kitanultak. 
Lackó a Zöldfa utcába  jött  a különbözeti után, Kiss Jenő felsőiszkázi tanító készítette föl. 
Barátom, Lengyel Pista Komáromból  jött  iskolába, ő hozta a szlovákiai progresszív mozgalom hírét. 
Vid felé jártam, mikor egy kerékpáros férfi megszólított, vigyázzak, mert oroszok  jönnek , és egy lánynak nem biztonságos az úton egyedül. 
Mari mondta, ha  jött  egy autó az országúton, befutott a kukoricásba vagy a gabonába. 
Nagy Feri  jön  katonaruhában elbúcsúzni, szüleim, testvéreim a kerti földtől kísérik a kapuig, azóta se láttam, akár a többi elfelejtett arcot: Kordolák Ernőt, Samu Palit, Marton Lajost, Mátis Karit, Nagy Lacit, Nagy Jenőt. 
Bunkert ásattak a meggyesbe, lebújunk, ha  jönnek  az angolok, fák fedezékébe húzódunk a mezőn. 
Jön  udvarunk felől valaki a kertaljai répaföldre, hírt hoz a csírázandó zöld kupacok felé, fogadjuk be a bácskai menekülteket! 
Aztán  jöttek  a választások ezen a területen, csak azt engedték, aki tudott írni-olvasni, a magyar jobbágy volt, summás volt, nem tudott írni, ahonnan nagyanyám származott, Telecskán tízezer lakosból csak ezer tudott írni, mind koldusok voltak, különben ígértek köves utat, iskolát. 
A Mari sírt, sírt, akkor  jöttünk  rá, hogy velünk szeretett volna jönni, bántott is később, hogy nem ajánlottuk föl, valahogy nem volt indokolt a családból kiszakítani. 
Apám is találkozott vele, utoljára 45 nyarán,  jött  a jánosházi piacról a fogolytábor mellett, kikiáltott a szögesdrót mögül, Béla bácsi! visznek Szibériába! - és sírva fakadt. 
Látta, mintha nem lenne rá szükség, megfordult, visszafelé lépkedett, mint aki ellenirányból  jön  dolga szerint. 
Míg  jött  a bíró: El kell vinni Jánosházára a süldőt! 
- Tavasszal és ősszel volt a fedeztetés ideje - mondja Laci sógorom -, akkor naponta kétszer, reggel és estefelé, esetleg napközben is, ha véletlenül  jött  valaki, fedeztettek. 
Jött  még azért is, mert anyám császárnői hatalmával Mari és Ernő szerelmét szétszakította, s valami adótisztviselő megjelent nálunk leánynézőbe. 
A Kiss Laci is  jött  velük, a tanító fia, ismered, ide jártak be hozzánk az udvarba. 
Hányszor szállt le a kocsiról, ha  jött  egy autó? 
Ha elölről  jött , fölágaskodott a ló majdnem a motorház tetejére; hátulról berregve, mintha nehéz és csípős ostor sújtotta volna, versenyt rohantunk a géppel az árokparton, és gyakran fölborultunk. 
Akkor se domb, se völgy, semmi nem számított neki,  jött  végig. 
Egyszer eljöttek a középiszkázi unokatestvéreim, edényeket vettek, a vekkerórát megcsináltatták az órásnál, és vittük haza, aztán ahogy megyünk az iszkázi Nyíres úton,  jött  szembe egy teherautó, ahogy közeledett, gondoltam, itt probléma lesz, ahogy a teherautó odaért, a Zalavár ugrott egyet jobbra, ugrott egyet balra, a kocsi fölborult, a Hogyor Ili a tányérokat, ahogy az ölében fogta, ledobta, összetörött a tányér, összetörött a vekker. 
Mikor az esküvői ügyet intéztük, elég sokat mentem Iszkázra,  jöttem  Iszkázról. 
Mikor az esküvő előtti este  jöttem , annyira fáradt voltam, hogy elaludtam. 
Magam  jöttem  a Zalavárral, és úgy aludtam, és úgy eljött velem haza végig a műúton, hogy semmi bajunk nem történt. 
Arra ébredtem föl, hogy mikor ideértem Devecserbe,  jött  a vonat, megijedt, és nekiment egy kilométerkőnek. 
- Visszafelé, mikor vége lett az esküvőnek, hétfői nap  jöttünk  a zenészekkel, akik baráti alapon voltak ott, jó hangulatban is voltak, ültek a hintón hátul, az iszkáziak meg az utcán álltak, mindenki minket nézett, jöttünk a Zalavárral, új nejem ült mellettem, és hát ahogyan mi nyargalásztunk, elveszett a hintó kereke. 
- Visszafelé, mikor vége lett az esküvőnek, hétfői nap jöttünk a zenészekkel, akik baráti alapon voltak ott, jó hangulatban is voltak, ültek a hintón hátul, az iszkáziak meg az utcán álltak, mindenki minket nézett,  jöttünk  a Zalavárral, új nejem ült mellettem, és hát ahogyan mi nyargalásztunk, elveszett a hintó kereke. 
Kértünk egy franciakulcsot, azzal visszacsavartuk, mert megtaláltuk a csavart is, visszacsavartuk, és úgy  jöttünk  Devecserbe. 
Irhabundában  jött  meg karácsonyra, apánknak bekecset hozott. 
Az a Dobi István, aki a Zalavár díszoklevelét aláírta, Rákosi helyett jelent meg Kertán, a " szocialista " faluban, odarendelték az iszkázi iskolásokat is:  Jön  Rákosi pajtás! 
Elvitték, papa  jött  vissza az utcán, az emberek gyorsan összeadták a pénzt, kiválthatta. 
Te is  gyere  haza! 
Gyere  el vasárnap! 
Írj azonnal és  gyere 
Október 26-án okvetlen  gyere  el. 
Azt telefonáltad, hogy november 7-én vagy  jössz , vagy expresset adsz föl. 
Már 8-án délután van, de még nem  jött  semmi. 
Ruhám sincs, kajám sincs, és nem  jön  semmi hír. 
Ha nem  jössz  el értem, majd akkor nem tanulok, és mindig 1-re felelek. 
Ha míg a levelet megkapod, és nem tudatsz azonnal, vagy telefonálj vagy táviratozz, vagy  gyere  értem! 
GYERE  ÉRTEM! 
Szeretném, ha kedden  jönnél  el, mert akkor szünet lesz. 
Ha akkor nem  jönnél  kedden, akkor szombaton vagy szerdán. 
Csütörtökön, pénteken semmi esetre se  gyere . 
(Ezt otthon ne felejtsd, mert máskülönben el se  gyere !) 
Ha kedden  jössz , legjobban teszed. 
Tehát kedden  gyere . 
Gyere  mielőbb KEDDEN! 
- Én magam is ott voltam, mikor  jött  a Lajos, én mentem szegény Zalavár után, elballagtunk, bekötöttük az istállóba, a Cellát meg elvezettük. 
Most megint  jön  3,5 kg ápr. 24 jött a papir ugyan az ami előb. 
Most megint jön 3,5 kg ápr. 24  jött  a papir ugyan az ami előb. 
A kocsis a dűlőútra kanyarodott,  jöttek  a lovak füves kerékvágásban, fejüket hajtogatták le-föl, s a két rángó szügy között a kocsirúd ágyúcsőként célzott felénk. 
Laktam már, ismerem természetét, három napra  jöttem , éppen elég, jó gyümölcsöt sem ad, szégyenkezem, meglógni lehet csak, búcsúzni nem. 
Nem vendégségbe  jöttem , nem mesélni, aludni, enni. 
Nem vendégségbe  jöttem , nem mesélni, aludni, enni. 
Férfiakat, lovakat kívánnak a földek, vagy isteni gépek, ti  jöjjetek ! 
Kifényesednek magukban a kilincsek, levetett zoknim esettsége megszünik, mert itt van, hóna alatt napraforgó-kalappal, ruhája májusi dombocska oldala, testére repült s becsavarta, s idehozta, pedig nincs köze hozzám, idejött, bár nem akarta, megjelenik, a mennyezetre vetkezik, cipői, harisnyakötői, ruhái szilveszteri lampionja közé csipkenadrágban lefekszik, ikrei térdén isznak tejesüvegből, tekintget, mint anyarigó a diófán, alászáll, mintha vízpartra  jönne  le hozzám, asztalomra ül, olvassa leveleimet, kisajátítja tollamat, könyvem utolsó lapját, ingembe bújik, függönnyé és huzattá változik, ébresztőórám lesz, éjféli cigarettám, érte fizetni nem kell, nem kell szerelmet vallani, nem kell esketők, bírók elé vezetni, nem csal, nem karmol, nem csapja földhöz magát, én teremtettem, bennem létezik, megunhatatlan és felejthetetlen. 
Varjak ganaját söpröm, az udvart, varjak, kakasok tollát, verébszájból hullatott szalmaszálat, port, kavicsot söprök halomba, öreg vagyok, csuklóim görcsösek, sírba valók, sírba valók, nem söprögetésre, nem vízhuzásra, ágbogas ujjaim közül az idő kiszalad, arcom a koponyát jelzi már, aki leszek, bőrömhöz jobban illene az utolsó mosdatás vize, mint az eső, lassan már etetni kell akár a csecsemőt, de gondozóm se lesz, tehetetlen öreg az asszony, csak a halotthoz  jönnek  el, csak a halottat mosdatják, csak a halottat öltöztetik, koporsót vesznek neki, nevét keresztre vésik, meghalt, sokat élt, öreg volt, tűzre vágom a pajta tetejét, apránként, lassan, én az ágyban is fázom, kell a tűz, az a láng, az a parázs, mennyezetre vetődő piros lobogás altat el este, tűzre vágom a pajta tetejét, minek? mit födne be? hol az a puha széna, hol az a kardpengésü sás? kit védene a nyári éjszakán harmatzáportól a tető? hol az a 
Eszedbe jutok -e még? ruháim, ékszereim, cipőim, kenőcseim és illataim tőled valók, eszedbe jut -e még hangom, szám íze, tenyerem vonalai, szememben a fény, a teneked megjelenő? eszedbe jut -e még ez a ház, ahol ritka látogatásaidra vár ágy, kamra, forró víz és ital? ahol ritka jöveteledre készülök, ha magamra lobbantom a selymet, fiatal testem, mint repülni induló kócsag, lábam épphogy a földre ér, ha muszlinruhámban fölállok, tömjénfüstben akár, mikor  jössz  haza? ha fehér nyakamat fekete prémmel koszorúzom, láthatnád gyönyörű vagyok, s már azt sem tudnád mi a szebb, szemem, vagy a borostyán, bőröm, vagy a selyem, lábfejem, vagy az aranysarú, láthatnád, gyönyörű vagyok, mondanád -e nekem? gyönyörü vagy te így egyetlenem, tested elfedett hajlata még gyönyörübb, gyönyörű vagyok, mégis hasonló korai özvegyekhez, levegőm, áttetsző társam a vágyakozás, mint az elhagyott asszonyok, egyedül fekszem az ágyban, s nappal, mint szűz viselem testem, öltözetem pompáját miattad, hogy egyszer 
Ha egyszer tied leszek, én akár meg is halhatok, mint a lepkék, s a virágok, azt hittem valaha, nem hittem micsoda idő  jön  a vérre, a virágok elhervadtak, a lepkék elbujtak meghalni fakéreg alá, s én itt maradtam levetett menyasszony-ruhámmal, elárvult nászágyammal, a távoli tenger emlékeivel, s már irigyen nézek a parkok felé, kart karba öltött párokon felejtem szemem, nincs olyan tavasz és nyár, amikor sárga ruhámban lefekhetek a zöld erdő elé veled, párzás utáni ragyogást látok a nők tekintetében, már néha észreveszem, hűség mankóján bicegek, tudják a férfiak nyomorúságom okát, gerincemet csiklandozzák lélegző simulással a zsúfolt villamoson, kanyarban megölelnek, bocsásd meg nekem a gyorsabb szívdobogást, 
át, ahol szomjúságomat nem olthatom, mintha egész hazám rozzsal vetették volna be, úgy gyűrüzik, villog, bukdos ez a világ, körülkeríti multam minden helyét, körülcsapkodja, átömlik emlékeimen, süllyedjek bele én is? mit akarok? borítsam magamra ezt a fecskékkel játszadozó zöld fedelet? ezen a földön, ezen a földön, ahol lehettem volna jó szántóvető, ezen a síkon, ahol minden faformát ismerek, minden útelágazást, még azt sem felejtettem el, merrefelé nőnek az ehető gombák, hol fészkel a legtöbb örvösgalamb, mit akarok? mért  jöttem  ide? vigasztalan öregeimmel vigasztalom magam? mit akarok? kezdjem elölről? huzzak rövidnadrágot? legyek kopasz? járjak mezitláb? maszatoljam lekvároskenyérrel a számat? legyek olyan kicsi, mint a mákszem? újra? s nőjek-növekedjek? álljak meztelenül a sorozók előtt? tengerre szálljak újra? boldogságot igérjek? megtépett inggel, bevert ablakkal? ital árával fizessem meg örömeimet? vérrel, elkopott körömmel, felőrölt szerelemmel? félelemtől meghibbant társamat kisérjem haza újra boldogan, mert végre hazajöhetek, s csak álljak az üres házban, ahol tüzvész utáni szagot érzek a hamutartók fölött 
Most elmegyek, most elmegyek, csomag nélkül, magammal nem viszek hideg ellen meleg ruhát, fény ellen napszemüveget, mint aki éppen elszalad dohányért, úgy megyek el, aki azonnal visszatér, csomag nélkül, kezem üres, mint a halottaké, aki ide nem  jön  el soha, magamat nem vigasztalom, előttem és hátam mögött ugyanaz a világ, csak elmegyek, a rozsföld hullámaival tengerig, mindenütt tengerészruhámban, mint a hullámok nyugalomban szétomolhatok, szélben visszajöhetek, mindig valakihez, mindig valakitől, hajamat másként hiába fésülöm, barna szem helyett zöldet hiába szeretek, kökény helyett déligyümölcsöt hiába eszem, mindenütt tengerészruhámban, mint a rozsföld hullámai a tengerig, mint a tenger hullámai a rozsföldekig, őrizve harangszót, hajók gömbölyű ablakát, kéményfüst keserűségét, elmegyek, előttem és hátam mögött ugyanaz a világ, hát nem sajnálom magamat 
Lepkéi halhatatlanok, és nem szállnak le sohasem, nem múlik a diófaárnyék, hiába  jön  sötét tél, szüntelenül itt füstölög a puszták állatainál koravén bojtár, apátlan, csillagokba tekintgető, térdéig gyapjú, s puliszőr, feje fölött bál, öregekkel, a távoli havasra kiáll három szivárvány-asszony, hiába a mészárosok, az országos nagy Parciumban a juhnyáj szétgöndörödik, fejjel a kórók tövének, mindig bujdosik valaki, hiába űzik, körözik, bőséges vadnyúllal a föld, jóllakat lovast, gyalogos cselédet, itt nem változik semmi sem, a rézművest már nem lehet kilakoltatni a holdból, mennyből kiskoporsós költözködőket, síkról katonasír-túrást, napvilágból szegények szenvedését. 
Gyere  te szegény a boxerek közé, alázkodj a bernáthegyiek pofája alá, szimatolva orroddal fölfelé, hökkentve dolmányos pincsiket, gyere te csapzott, mosdatlan, koldustetűs, őseid koponyáját hagyd a bürökben, mosolygós szelídségüket, s azt a kimerült harapást, vége az őrzéseknek, nem vagy te már az az eb, a lompos lustaság, vidám lihegés, kiöltött nyelvvel nevető, megfagyott szél rongyai közt a csonttal, húsz fekete köröm cárja nem vagy, gyere Normandiába fényképezők elé, csaholj tengeri csillagra, állj kétlábra, s iramodj apály után, halhatatlan leszel, 
Gyere te szegény a boxerek közé, alázkodj a bernáthegyiek pofája alá, szimatolva orroddal fölfelé, hökkentve dolmányos pincsiket,  gyere  te csapzott, mosdatlan, koldustetűs, őseid koponyáját hagyd a bürökben, mosolygós szelídségüket, s azt a kimerült harapást, vége az őrzéseknek, nem vagy te már az az eb, a lompos lustaság, vidám lihegés, kiöltött nyelvvel nevető, megfagyott szél rongyai közt a csonttal, húsz fekete köröm cárja nem vagy, gyere Normandiába fényképezők elé, csaholj tengeri csillagra, állj kétlábra, s iramodj apály után, halhatatlan leszel, micsoda patát hajszolnál a tilosból? bikák kísértetét? korcs vagy, a paripákkal fürgeséged elveszett, hisztéria hajt kereket megállítani 
Gyere te szegény a boxerek közé, alázkodj a bernáthegyiek pofája alá, szimatolva orroddal fölfelé, hökkentve dolmányos pincsiket, gyere te csapzott, mosdatlan, koldustetűs, őseid koponyáját hagyd a bürökben, mosolygós szelídségüket, s azt a kimerült harapást, vége az őrzéseknek, nem vagy te már az az eb, a lompos lustaság, vidám lihegés, kiöltött nyelvvel nevető, megfagyott szél rongyai közt a csonttal, húsz fekete köröm cárja nem vagy,  gyere  Normandiába fényképezők elé, csaholj tengeri csillagra, állj kétlábra, s iramodj apály után, halhatatlan leszel, micsoda patát hajszolnál a tilosból? bikák kísértetét? korcs vagy, a paripákkal fürgeséged elveszett, hisztéria hajt kereket megállítani, nappal láncon pörögsz, éjjel is odaülsz szabadon, fölugatnak a régi bajnokok, nyúlpihések, fácánok után is felrepülők, hajnali holdtöltekor: ne rontsd a korai portyák hitelét! gyámoltalan hangoddal ne háboríts, gazdád hangjára sem hasonlítasz, társalgásra esetlen, bandából kimarva űzöd a kismacskákat, gyere szegény piros pórázra, esti szellőzködésre, gyere 
, húsz fekete köröm cárja nem vagy, gyere Normandiába fényképezők elé, csaholj tengeri csillagra, állj kétlábra, s iramodj apály után, halhatatlan leszel, micsoda patát hajszolnál a tilosból? bikák kísértetét? korcs vagy, a paripákkal fürgeséged elveszett, hisztéria hajt kereket megállítani, nappal láncon pörögsz, éjjel is odaülsz szabadon, fölugatnak a régi bajnokok, nyúlpihések, fácánok után is felrepülők, hajnali holdtöltekor: ne rontsd a korai portyák hitelét! gyámoltalan hangoddal ne háboríts, gazdád hangjára sem hasonlítasz, társalgásra esetlen, bandából kimarva űzöd a kismacskákat,  gyere  szegény piros pórázra, esti szellőzködésre, gyere az emelet sarkába, ne ott, te ugatások stafétájának vége, hogy izgult az éj az őr lépte után! harangokat győzött a tutolás, vonítások lelkekbe hallatszottak, de te kert alá menekülsz, bújsz, nem mint a rablókra feszült márvány-ebek, rossz-hír-hozók előtt dühbe gömbölyödők, hirtelen némulók, kiket a csönd súlya álomba nyomott, gyere szegény, kocsmába mennek veled, s kikötnek, gyere, mesélnek majd a küszöbön gyereklovagoltató kutyákról, gyerekfejeknél hízelkedőkről, megalázott, ferde farral szaladókról, kanok pompájáról, s 
gyere Normandiába fényképezők elé, csaholj tengeri csillagra, állj kétlábra, s iramodj apály után, halhatatlan leszel, micsoda patát hajszolnál a tilosból? bikák kísértetét? korcs vagy, a paripákkal fürgeséged elveszett, hisztéria hajt kereket megállítani, nappal láncon pörögsz, éjjel is odaülsz szabadon, fölugatnak a régi bajnokok, nyúlpihések, fácánok után is felrepülők, hajnali holdtöltekor: ne rontsd a korai portyák hitelét! gyámoltalan hangoddal ne háboríts, gazdád hangjára sem hasonlítasz, társalgásra esetlen, bandából kimarva űzöd a kismacskákat, gyere szegény piros pórázra, esti szellőzködésre,  gyere  az emelet sarkába, ne ott, te ugatások stafétájának vége, hogy izgult az éj az őr lépte után! harangokat győzött a tutolás, vonítások lelkekbe hallatszottak, de te kert alá menekülsz, bújsz, nem mint a rablókra feszült márvány-ebek, rossz-hír-hozók előtt dühbe gömbölyödők, hirtelen némulók, kiket a csönd súlya álomba nyomott, gyere szegény, kocsmába mennek veled, s kikötnek, gyere, mesélnek majd a küszöbön gyereklovagoltató kutyákról, gyerekfejeknél hízelkedőkről, megalázott, ferde farral szaladókról, kanok pompájáról, s iszonyú szégyenéről az összeragadásban, beszélnek szomszédok dorongjairól 
felrepülők, hajnali holdtöltekor: ne rontsd a korai portyák hitelét! gyámoltalan hangoddal ne háboríts, gazdád hangjára sem hasonlítasz, társalgásra esetlen, bandából kimarva űzöd a kismacskákat, gyere szegény piros pórázra, esti szellőzködésre, gyere az emelet sarkába, ne ott, te ugatások stafétájának vége, hogy izgult az éj az őr lépte után! harangokat győzött a tutolás, vonítások lelkekbe hallatszottak, de te kert alá menekülsz, bújsz, nem mint a rablókra feszült márvány-ebek, rossz-hír-hozók előtt dühbe gömbölyödők, hirtelen némulók, kiket a csönd súlya álomba nyomott,  gyere  szegény, kocsmába mennek veled, s kikötnek, gyere, mesélnek majd a küszöbön gyereklovagoltató kutyákról, gyerekfejeknél hízelkedőkről, megalázott, ferde farral szaladókról, kanok pompájáról, s iszonyú szégyenéről az összeragadásban, beszélnek szomszédok dorongjairól, sánta kutyákról, kék mérget okádó kutyákról, vadőrök bosszújáról, te mindenből kimaradt, szaladj ki a télizöld bokrok alól, mintha egy nyúl billegő futását láttad volna meg, mely Ragúzáig meg sem áll, menekülj az útszéli haláltól, áthajt rajtad a röhögés, hangyák másszák meg véres orrlyukadat, gyere, meghajlok előtted térdemig, szíjra 
hitelét! gyámoltalan hangoddal ne háboríts, gazdád hangjára sem hasonlítasz, társalgásra esetlen, bandából kimarva űzöd a kismacskákat, gyere szegény piros pórázra, esti szellőzködésre, gyere az emelet sarkába, ne ott, te ugatások stafétájának vége, hogy izgult az éj az őr lépte után! harangokat győzött a tutolás, vonítások lelkekbe hallatszottak, de te kert alá menekülsz, bújsz, nem mint a rablókra feszült márvány-ebek, rossz-hír-hozók előtt dühbe gömbölyödők, hirtelen némulók, kiket a csönd súlya álomba nyomott, gyere szegény, kocsmába mennek veled, s kikötnek,  gyere , mesélnek majd a küszöbön gyereklovagoltató kutyákról, gyerekfejeknél hízelkedőkről, megalázott, ferde farral szaladókról, kanok pompájáról, s iszonyú szégyenéről az összeragadásban, beszélnek szomszédok dorongjairól, sánta kutyákról, kék mérget okádó kutyákról, vadőrök bosszújáról, te mindenből kimaradt, szaladj ki a télizöld bokrok alól, mintha egy nyúl billegő futását láttad volna meg, mely Ragúzáig meg sem áll, menekülj az útszéli haláltól, áthajt rajtad a röhögés, hangyák másszák meg véres orrlyukadat, gyere, meghajlok előtted térdemig, szíjra kujtorgó árnyék. 
a csönd súlya álomba nyomott, gyere szegény, kocsmába mennek veled, s kikötnek, gyere, mesélnek majd a küszöbön gyereklovagoltató kutyákról, gyerekfejeknél hízelkedőkről, megalázott, ferde farral szaladókról, kanok pompájáról, s iszonyú szégyenéről az összeragadásban, beszélnek szomszédok dorongjairól, sánta kutyákról, kék mérget okádó kutyákról, vadőrök bosszújáról, te mindenből kimaradt, szaladj ki a télizöld bokrok alól, mintha egy nyúl billegő futását láttad volna meg, mely Ragúzáig meg sem áll, menekülj az útszéli haláltól, áthajt rajtad a röhögés, hangyák másszák meg véres orrlyukadat,  gyere , meghajlok előtted térdemig, szíjra kujtorgó árnyék. 
Fejem fölé magasul a homály, sűrű irhát sarjaszt, hosszú éjt, és  jön  az idő másvilága, voltam én belül, alatt, mögött, 
Itt ez a belülről kizárt, alulról hangos szálloda ráfagyasztja öt betűjét szemöldököm ívére, itt mindig mások visszhangja  jön , s elfordul mint a folyosók, lerakják ablakom alá a részegek pajzsaikat, kalapjukba fogózva mennek, de lábujjhegyen állok itt célpontodnak, közelgő csillag. 
Jönnek  ropogó levéllel, vér hóval, örökzöld fával, földíszítve sárga sugárral, rejtett késsel, jönnek hóvirággal, hó hóval hőgutával, kivágott örökzöld fácskák késsel, pamutbabák éjféllel lefejezve, tengervízajándék pálinkásüvegben, nyakazások érés előtt, végelgyengüléshiányok, borjak száján csecsemősarjú, borjúlábrántvák, boldogsághátraúszások, utak védőkorlátja vérrel, zörgő levéllel, vér vérrel, hó örökzöld fával, hóvirággal, hó hőgutával, aztán egyetlen hóvirág, ibolyával, ibolya vérrel, ibolya gyökérrel, fa árnnyal, árny favirággal. 
Jönnek ropogó levéllel, vér hóval, örökzöld fával, földíszítve sárga sugárral, rejtett késsel,  jönnek  hóvirággal, hó hóval hőgutával, kivágott örökzöld fácskák késsel, pamutbabák éjféllel lefejezve, tengervízajándék pálinkásüvegben, nyakazások érés előtt, végelgyengüléshiányok, borjak száján csecsemősarjú, borjúlábrántvák, boldogsághátraúszások, utak védőkorlátja vérrel, zörgő levéllel, vér vérrel, hó örökzöld fával, hóvirággal, hó hőgutával, aztán egyetlen hóvirág, ibolyával, ibolya vérrel, ibolya gyökérrel, fa árnnyal, árny favirággal. 
onnan  jönnek  az inneniekért. 
Ahonnan  jöttem  s nem tudom apámból apát micsoda hő csinált, hírt hoz, áthajtja két fülem között oda, hol homorú leszek, s elbocsátottam szemem madarát, elhagy, ahogy olt, vasutakat önt, lehel füstkarikát, s kiülök a Husvét irgalmáért könyörögve. 
Körtefa-korona, anyám, Erzsébet-napra hűlt tanyám, Mária, vadcseresznyefám, szegény álmaink mosolya, Bella, diófám, keserű, koporsóm azért ne legyél - rámesett három falevél, három asszonytól  jött  levél. 
A kártyás házmestereket nem is keresem már a kertben, csak erre járok, aki a multját átaludta, kétoldalt égbe ásott vegyes árkok, temetőút az utca, az ablakok homályos sirkövére a jég ciprusát fölkarcolta, idegenek a névtáblák, lakások, kóválygok, mintha egy temetésre túl korán  jöttem  volna. 
Jön , hogy élni segítsen, el ne kallódjak én sem, várja erős fogását jobbkezem, rézkilincsem, 
Aztán egyformák lehetünk szeretnék templomba járni mert nem félem az istent csak másnap nem tudok enni szó nélkül ad konyakot a kocsmárosné bár nem szereti ha sörrel keverem méginkább borral szenvedek miatta megaláztattam testvérárulás gyanujába keveredtem néha még gyilkosságra is gondoltam olyan sötét volt az az éjjel azt mondják apámtól örököltem de annyira szerette az embereket hogy sírva fakadt én mindenesetre nem vagyok méltó hozzá s ezekből a hisztériákból mindig a Mama neve  jött  ki először a számon mert visszaköltöztem az anyaméhbe reggelenként olyan fáradtan és túlvilágian ébredtem mint az ujszülöttek 
fiadnak, akit előbb szültél, mint te is e világra  jönnél ; csígass a teremtés előtt mint jövendő ködét a köd. 
Burkolózz barna kabátba, de ha hó  jön , vedd föl a zöldet, öltözködj havazásba, a havak, mint fára ömölnek, nem kopasz ágra, de karácsonyfára, csöndíts, lehelj rám örökzöldet! 
MEGINDULNAK a temetők holtak világra  jönnek  elöl sárga csecsemők mohos bölcsőben rengnek 
MÉRGES angyal röpdösődik csillagos palástja csapkod hegytetőről vihar  jön  ránk nagy csikorgó hátgerinc 
RÉTEK ködében vadmadárcsapat sajog a tavon piros alkonyat valakik sétálnak ezüstprémesen sétálnék én is  gyere  énvelem 
Gyerünk  haza! 
De így csak akkor fogalmazgatok, ha már az eső reggel otthonomban rámtalál, lombsátor züllik, mint elázott ruhatár plattyog az utca.  Gyerünk  vissza amoda a búcsúba! 
Gyerünk  haza! 
Hajnalban nyit a Bosnyák-téri nagypiac, Kiss néni süti legjobban az oldalast,  jönnek  és mondják, ki vagy, mi vagy, mit akarsz? 
Küldjél csomagot olyan kosárban, minek vesszejét én vágtam, én fontam gömbölyítve, én címeztem címemre, én veszem át, ha  jön  a postás. 
És Ványa bácsi ráokád erre az asztalszéli létre, oly pontosan tudjuk okát, hogy nem tudjuk, minek  jött  létre. 
Földi füvek kizöldellnek égi csillagok tüzelnek vízi halak víz hártyáját orrukkal törik luggatják balkánod szürke gerléi röpdösődnek cicerélni kiscsikók anyjuk becézni az ég a vizeket kérdi föld a holtat miért érti halott meg a földet kéri mért nem lehet már kinézni a nélküled  jött  tavaszra soha-soha új tavaszra én meg László tőled kérdem szabad -e szemeddel néznem aki édes bátyám voltál halott apánk helyett voltál mígnem te is halott voltál édes játszótársam voltál szerető ítélőm voltál felsőbb egyetemem voltál Fogjuk be azt a vad csődört el a szőllősi szabóhoz rendeljük meg új ruhádat aranysújtásos selyemből gombjait fekete könnyből ahogy szakadnak szememből egyetlen nagy pofonodtól. 
Nem azért  jött , mert paszományos menték alkonyatát pipázta volna át, nem hogy nepper, tollas svihák, századeleji minnesänger énekelje a tavasz bimbaját, nyisson új szóbazárt, Ady Endre, Nagyvárad, Káptalan utca 10, ahogy vonata Párizsba visz, aláveti magát Latinovits. 
Krisztus nevében  gyertek  a muriba, e vöröslámpás mulatságba! 
Jönnek  a libatalpas rímek. Én vagyok, aki Petőfi-köpenynek képzelte nagykabátját, koravén Arany, gazdálkodósan motyogott, Rimbaud volt, szesszé fülledt árnyékszék-aromában, hogy lerészegedjen a lorcai Hold, pöszmétemázas arccal kereste az Anci-szőke mosolyt megkékült záptojásban. 
, hogyan sült a tojásrántotta, a sárga palacsinta hogyan repült a plafonra, zengett, mintha cintányér volna, lángok között ágált ott felejtett árnyam, a konyhában micsoda főzés folyik! tűzvészem hamar kész az ünnepi vacsorával, s mert nincs ki a lángot igazgassa, minden nyersanyagot egyszerre fölteszek, tanú vagyok és titkolom, mi történt akkor a sparheldeken, hogy pöfögött a főzelék, a sólet durrogatott amúgy, gulyásvörös láva szutyorgott az üstben, az alumínium- fazékban a marhahúslevest kavarták -e égi hatalmasok, megnyalták -e kisujjukat? a képzelődést másokra hagyom - fölülről  jött  a tűz, a szakácsok már rég elégtek, mikor a lángoló palacsintát föltálalták a pincérek. 
én a Maga helyében fölrepülnék a japán Akácra mikor neje kimosta Trógerkék köpenyét nem alul Yoznék ikszek közt vén-japán Araszos csápoló zsebében a pintesüveg ne Súly legyen inkább repültető motor Oda úgyse néz senki föl régi jó béke Világban kandúr lenne szatócsa társai Stiglicek cinkék megtisztult lelkei Zupás őrmestereknek akasztófára való Kocsmárosoknak mindenféle profósznak Igric mátyásmadár gyöngyhályogos Józsikája lenne a fogyó holdnak Ókuláréja Zöld levélrés Sandikálna lE Fel CSAK ÖN LÁTNÁ MEG ŐT AKI NEM  JÖN  SOHA VISSZA ÉJFÉLSÖTÉT VAKABLAKÁT LÁTHATNÁ VILÁGÍTANI 
Jönnek . Csönd. Jönnek. 
Jönnek. Csönd.  Jönnek . 
Csak menj és  gyere  vissza! Szibéria istenverte tajgáira lógatom lábamat, és itt ez a szipirtyó Szombathelyig. 
Személytelen és tárgytalan történetek eszenciája ez a szárakat rebbentgető fuvallat késik a jelenés nem késik el se  jön  akár első szerelmem ekkora kánikulában szomorkodik a pipitér helyettem is árnyékingét magához gombolgatja átnézek rajta mintha giccsen megmondanád az öregség kezdetét? 
Gyere  velem döcögő csontváz! a határban senki, hát nem feltűnő a pár, megmutatom elhagyott mezőidből mi lett: legelő, sárarany repcetábla, a csalános akácoson hatalmasan átsárgállik tovább a kápolnás Hegyig, vágjunk át rajta! érezzünk boldog életet, akár a repcevirág meg a méhraj, galagonyás liget volt arrafelé, leülhetünk, derülhetünk a májuson, mesélhetsz majd Savanyó Jóskáról, akit láthattál a 20. század elején szabadulása után, legjobb mesélni, " a római katolikus vallású, írni, olvasni tudó, vagyontalan, több ízben büntetett, rablóvezér képpen szerepelt csavargó juhász 
majd Savanyó Jóskáról, akit láthattál a 20. század elején szabadulása után, legjobb mesélni, " a római katolikus vallású, írni, olvasni tudó, vagyontalan, több ízben büntetett, rablóvezér képpen szerepelt csavargó juhász " erre is bújhatott, s a repcetábla napunk tükörképe, elzöldült bárányfelhők a bokrok, ez a százéves tölgyfa meg te vagy pihegő örvösgalambbal, úgy szeretted! körüllehellek miként a nyers lián, kedvelem itt az életet, Veled, őszülő kalauzod, leszálltam erre járó lucernásszekeredről, elhagytam a kaszát, meglógtam s visszajöttem, nem félek tőled,  gyere ! igyunk a csordakútból múltat, kiszáll köveiből verebünk utóda, vizet merünk a vályúba a semminek, zuhan a pléhvödör, betörött ablak ábrázataink látszata, az enyém szétlocsog, a tied összeáll olyanná, mint mikor még barmaidat itattad, ezután mosolyogj mindig! Mennyi csiperke-, csirkegomba, nincs hozzá kalapunk, mosolyogsz, " Mennyi cseperke, sohase láttam még ennyit hosszú életemben összesen! " mosolyod koponya-szemüregedben élő könnycsepp, ne sirasd elkommunizált földed! ezt a legelővé degradált savanyú talajt, jó a fácánnak, őznek, itt végre boldogok leszünk, dologtalan bujdosók 
Visz az őszesti ködben, temetőt súroltat jobboldalammal, ott hagy, mintha temetést jóslana, na, mi lesz velem így magamban, még sírhelyem sincs, se szoba, leiszom az újholdat az égről, mindegy ki és micsoda, s  jön  szembe szívem gyertyalángja: " Menjünk haza ". 
Miféle száguldási vágy fuvaroztat át két megyén? értelem nem gyeplőzi már, talán csak előérzetem a megroppantó havazás, havassá válni gyönyörűn,  gyerünk , zúdulni szél-fogat! majd elpelyhezni csöndesen, testem roncsából szédülő lelkem a föld fölött legyen ezüstvirág, ezüstmadár. 
Fecskék mennek, hát  jönnek  vadludak, sose az ami, amit épp mutat, nem az a csöndes melankólia, hogy a levélnek el kell hullnia, nem is az fáj, mint éjszaka a fog, s ha a gyomor az álmon átsajog, s a féluton túl még túlibb csömört sujt az elévült arcra a tükör, rosszabb a rosszban, ami kifogyott, az elközömbösült hasonlatok, a kapcsolódó kéz, a tiszta szem, ki szemtől szembe egymásnak üzen, s a fül meghallja azt a suhanást, melyet öröktől suhognak a fák, és szerveimhez társult szellemem, akár 
Jöjj  Múzsám! Hívta kívánta az éteri hölgyet, Aki hozzá takarítónőként látogatott. 
Jöjj  felém bor, mintha lyányként szállanál, magasodból borítód bo- rítsd reám, sárga az, mint téli alkony, szélvörös, ködben ülök égi parton, víz előtt. 
Becsomagoltuk ezt az elhullatott sziromcsengőt is, hazahoztuk a hegynek domb, dombnak hegy Gianicolo kikeletéből, mint a legutolsó hervadhatatlan, törött pillanatot, eldördült Garibaldi ágyuja délben, ahogy minden délben szokott, az egész város haranggal válaszolt, mi tudhattuk csak, kiket búcsuztat Róma ily ünnepélyes küldő-hívó szóval, csodálatos! ne még!  gyerünk  haza! heveny turista skizofrénia az indulás, mintha igaz se volna, hogy elmegyünk és nem jövünk soha. 
felöltözve öltözetlen miként  jöttem  mégse jöttem amit hoztam elrepült míg előhuztam 
felöltözve öltözetlen miként jöttem mégse  jöttem  amit hoztam elrepült míg előhuztam 
- Molnár Sanyi hátrament táskájáért,  gyerünk  haza! - mondták a többiek is. 
Gyertek  a Bikarétre! 
Jött  az ellenőr. 
Kora reggel  jönnek  a traktorosok, ha útjukba esik a csárda, a kupica lélekmelegítőt majd este folytatják sörrel, ami van is meg nincs is, de bort könnyebb szerezni, hát akkor isznak fröccsöt a falusi legényekkel, vénemberekkel, isznak, rexeznek. 
-  Gyere  ki, Horváth, az ellenőrződdel! 
-  Jön  Melinda! 
Itt ül a Göndics elvtárs, de  jön  ide még a főkapitány is. 
Gyerünk ! 
- Mikor  jön  haza Marika az iskolából, Béla bátyám? - vonta magához a beszélgetést Haszonics. 
Jön  Illés bácsi, a kisbíró, hozza a postáról a leveleket, a Szabad Népet és a megyei Dolgozók Lapját meg egy elvágólagos csomagot, SZIGORÚAN BIZALMAS. 
- Miattad  jöttem . 
Gyere  a kertünk alá, ha sötét lesz! 
Rétre lejtettek az akácos kertek, közbül a szántóföldek sávosan, ahogy gabonát, kukoricát, répát, krumplit vetettek, ültettek egymás mellé a felső és alsó dűlőben, hamvas káposzták kéklettek alattuk, középen a tagút olyan széles, két szénásszekér is elférhetne egymás mellett, persze ilyen terebélyes rakománnyal nem szoktak előzni, szemben is a szélig kerültek, mint most az üres fogattal, ahogy Gazsiék  jönnek , és egész szénahegyet húz maga után a két muraközi. 
- Bozóky Baba emelkedett a tükörben, ahogy  jött  föl a lépcsőn, cukorkás ajka elvékonyította köszönését. 
Aszt ígérte a Ferim, mehetünk a paphoz, mihejt kihirdetnek bennünket háromszor, három hét múlva, Gizikém, de addig csak mast az eccer, lehet, az idesanyám megbocsátotta volna, egész idő alatt nem  jött  be a szobába, de én nem és nem, pedig de szép ember volt, mer nem idevalósi, tuggya, a falusi legények nem teccenek annyira, ideasnyám, az ides aszt szokja mondanyi idesapámra, azér lehetett annyira szeretnyi, merr nem volt idevalósi, elvitték az oroszok Szibériába. 
-  Gyere , Sanyikám! 
-  Gyere , Sanyika! 
Felesége, Sheffer Magdolna, vihar előtti izgalmat érzett magában, a legyekben, a kutyában, de leginkább ura szemében, se ülni, se állni nem akaródzó mozdulataiban, melyekből szapora járás vezetett a kocsmába, s ha gyalog indult, föl lehetett készülni az első felvonásra, a nagy szünet a búcsú harmadnapján kezdődik majd, amikor látástól vakulásig dolgozik Gazsiék cséplőgépén a szinben, hacsak valami közbe nem  jön , mondjuk, egy olyan botrány, amitől lelkifurdalása már búcsú előtt a géphez kényszeríti. 
Kityöri Ferkó  jött  harmadiknak Tompa bácsi és Molnár Sanyi után. 
- Majd hívjanak, ha  jönnek . 
Szóval a tenplonban, ahová náivan menekültünk, mintha nem tudtuk volna, a bolsiknak az isten háza nulla, kérem szépen, az említett hölgy apját az oltártól vitték el Szibériában, mert annyira félt, mint mindig, hogy az oroszok szükségét érezték közülünk kiemelni a tatár rajparancsnok vezetésével, emlékezhet az elvtárs, mártíromsága ellenére a maga faluja nem átallotta továbbra is Beszariéknak csúfolni Illéséket, főként ezt a Gizust, mert a bátyja a bányászatban vállalt munkát, és azóta sem  jön  haza még búcsúra sem László-napkor, tehát elűzték a csúfolódással, és szent meggyőződésem, jobb neki Csingervölgyben, mintsem azt hallja a háta mögül, Beszari Árpád. 
Molnár Sanyit nem szólhatja meg senki, Joó Mariék is a mezőben laknak, de őneki muszáj elbújni a parlagi orgonasövény mögé, mert a Sanyi még nem  jött , nemsokára kifigyelheti néhány percnyi rátartisággal a fiú várakozását, zsebében kotorászik, ágat tör, azzal legyezget, fölemeli a meglazult mezsgyekövet, ellöki vállból, mint tornaórán, amikor Melinda néni a súlylökést gyakoroltatja a kimustrált mázsálósúllyal. 
Azért  jöttem , mert megígértem. 
Apukád olyan ritkán  jön  hozzánk, akkor se rúg be, mert aki sokszor jön hozzánk, az be szokott rúgni, ha nem is mindig, aztán egyszer csak elment, és megkérdeztem édesapámat, azt mondta, aludjak nyugodtan, majd máskor elmondja, mert a rendőr még fönt van. 
Apukád olyan ritkán jön hozzánk, akkor se rúg be, mert aki sokszor  jön  hozzánk, az be szokott rúgni, ha nem is mindig, aztán egyszer csak elment, és megkérdeztem édesapámat, azt mondta, aludjak nyugodtan, majd máskor elmondja, mert a rendőr még fönt van. 
Gyertek , Sanyi! 
- De ugye  jönnek ? 
Bilincs, aztán az őrsre... aztán csücsüljön, amíg nem  jönnek  érte. 
-  Gyere  be, Ferkó! 
Gyere , Marika, táncoljatok a Sanyival! 
-  Gyerünk  a tanácsházára! 
-  Gyere  te is! 
- Szőke Lajcsi mozdulatlanul nézett le a tumultusra, a Bene Band rákezdett: Hallod -e, Rozika te,  gyerünk  a moziba be, mutatok olyan mozit, hogy valami csuda; a dob, a cintányér, a szaxofon hangja fölerősödött, folytatódott a tánc, az ivók a helyükre ültek, sánta Pali fogadalma szerint fegyelmezte magát. 
- Az oroszok, becenevükön ruszkik, Bozóky Józseféknek szovjetek  jöttek  bent, melyet azolta, kérem, Felszabadulás útjának neveznek, s most meg ez a Bozóky, hogy egész házsorral büszkélkedjen, hiában erőlteti ide az építési engedélyt, ámbátor kérem szépen, ki építkezne, midőn a süllyedő hajóról a vasútra meg a bányában menekülnek a tetterős férfiak, reménylem, miszerint a pártház tervben van véve Tonpa Sándornak, az majdan ottan éktelenkedik őseid hantjaival szenben, de Csomék akkor is szomszéd nélkül maradnak. 
Oly erős szájuk van, hogy az egyik gyeplőszár el is szakadt, s ha segítségünkre nem  jössz , bizony csúful jártunk volna. 
Én az édesapámmal  jöttem  egyet-mást vásárolni. 
Gyere , kedves Katóm, legalább egy szívet veszek neked vásárfiában, amelyet aztán Kató összevissza csolkolt és kebelében rejtett. 
Józsikám, a jövő holnapban lesz a zirci bulcsu, mi oda rendesen el szokunk menni,  gyere  el te is, ott ismét találkozhatunk. 
Ott őgyelgett a tenplom előtt felállított sátrak között, amikor meglátta Katót, aki egy fiatal menyecskével  jött  ki a tenplomból. 
Jaj, dehogy  jött , dehogy jött! 
Jaj, dehogy jött, dehogy  jött ! 
Hisz itt  jön  márt a komámuram. 
Hát úgy történt a dolog, hogy bulcsu után, amint hazafelé  jöttek ... 
Ferkó,  gyere  vissza! 
Ellenkezőleg, azért  jöttünk  vissza, hogy szekeredet segítsük kiemelni. 
Azért felkérlek, hogy ha a levelet megkapod,  jöjj  értem, én veled megyek bárhová. 
Jöjj  mentől előbb, én várlak szeretettel. 
- Egész nap a mázsánál téblábol, figyel, hogy a gabona pontosan fölíródjon, s ahogy a zsákot bekötik, azonnal a szekérre rakják, s ha megrakodtak,  gyerünk  a begyűjtőhelyre! 
Molnár Sándor be se  jött , együtt evett a fiaival, mit főzött a Mariska? 
Az Agyonlőtt Kereszthez  gyere . 
Na,  gyerünk , kérem szépen. 
Nemcsak ünnepi látogatásra  jött  haza, végleg otthagyta a pálházi gépállomást. 
Gyere  be, Teri! 
Gyere ! 
Gyere ! 
- Nem  jön  ki. 
Meglepődött az állomásfőnök, mert mióta ezen a helyen szolgál, postavonattal nem  jött  még ide senki, azért köszönt olyan erélyesen. 
Jaj, Sanyika, fölzavarod az uramat, nemrég  jött  meg a szolgálatból. 
Nyíres környékén Bubort nem ismerik, így nem tudják, ki az elhalt, és így a tettes személyére sem  jönnek  rá. 
Dancs Károly szólt be, hogy Bakos Lacival vannak itt, mivel ismerem őket, mondtam nekik, hogy az udvar felől  jöjjenek  be. 
Be is  jöttek  az italboltba, két deci kevertet adtam nekik. 
Azt mondta, ide  jöttek  pihenni, mert megverték őket. " 
Onnan csak álomban  jön  le, csak álomban fekszik férfi a franciaágyon. 
Akkor lassan csökkentse, majd hozzászokik - közelebb Molnárnéhoz -, csak magának mondom, ha nem hallotta, mekkorát mulattak a Rókacsárdában, a rosseb tudja, kicsodák, de a Joó Mari hajnalban  jött  haza. 
Mennek a csomagok,  jönnek  az üres kosarak. 
- Aggy isten, Mariska nieni! -  jön  Kityöri Ferkó a nyitott színkapun át, ingre vetkőzik, beleköp a tenyerébe. 
Gyere  be! 
- Gazsiné azt terjeszti, Joó Mari a múltkor hajnalban  jött  haza a Rókacsárdából. 
Mért kellett neked a tenger, mért  jöttél  véletlenül haza? 
Ment haza Marika a falubuó, ugye, ide a Ruakaába este, ieppen a füöszegen vuatam... mier vuat akkuó a faluba, a rosseb tuggya, hallok ennagy rikittaást, maá ugye a mezzüöbe... eekesztem kiabaányi... eeszalatt...  gyere  Marikaám, maj ien hazakisierlek... kisiertem, kiabaátam... 
- Mint ahogy mindig vizelés közben jutottak eszébe a legjobb ötletek, most is a klozetban  jött  rá, nem félni kell Tompa Elemértől őneki, hanem örülni, hiszen ha már egy gyilkos is hazajöhet nyugatról, akkor megindul a turisták áradata. 
-  Jött  a busz, Marika fölszállt, leszállt a boltos Irénke. 
A vasútnál megszakad az utasok beszélgetése, úgy figyelnek az első ajtóra, mintha házuk kapujából lesnék, ki  jött  meg, nincs -e valaki hozzátartozó, ismerős, olyan, akit várnak vagy régen láttak. 
- Megkérdeztem a Lacitól - mondta boltos Irénke Haszonicsnak -, azért van ibolyaszaga, mert a párzás idején fogtátok el, Haszonics kartárs, kérlek szépen, aztán van neki egy mirigy a farka tövében, azzal csalogatja a kant, ebből  jön  az ibolyaszag, ez a róka meg még nem lett állapotos, hát aztán ezért van. 
- Már Sanyi sose  jön  ide, csak a temetőbe gondolhat feléje. 
Katonakorában hirtelen eltávozást kapott, nem várta meg a rendes vonatot, ami itt is megáll,  jött  a legelső gyorssal, tíz kilométert gyalogolt a hóviharban, meg is fagyhatott volna, de rohant, hogy minél előbb lásson. 
-  Gyerünk ! 
Biztosan elmegy a Vargáékhoz mielőtt haza  jön , ha sikerül neki leszerelni. 
Gyertek  be, Béla! 
Azért  jöttem , mert nem haragszom. 
- Csak azért  jöttem , hogy nem haragszom a Marikára. 
Mért nem  jön  be a Gazsiné? 
Gyerünk  a sarkantyúval! 
Jöttem  is onnan, nehogy bekapjon az ár. 
Azért is  jöttem , hogy tudassam veled, jól van. 
Ezért  jöttél . 
Ekkor  jött  rám először életemben, hogy nagy szerettem volna lenni. 
-  Gyerünk  a Hirdetőbe! - mondta. 
Csak az a harmadik sorbeli hölgy  jött  felénk kivont ridiküllel, s akkorát csapott nagy, kopasz fejére, hogy Struga a szivarzsebembe esett, mert az ütéstől lecsökkent a maga húsz centijére. 
Feleségem angol szakos szakácsnő, Pestre  jött  tanulmányútra a Hiltonba. 
- Struga a te jókívánságoddal  jött  hozzám - mondtam suttogva. 
Botrány a mezőtúri jelmezbálon és  jött  a Halál 
-  Gyere , Annus! - kiáltott Karcsikám, de nem az Annusra nézett, hanem az égbe. 
Mikor ezek a csibék megnőnek, akkor  gyertek  el. 
A bonvivánt kifütyülték, leginkább a Halál, aki ezüstre festett fakaszával, szálfatermettel, s ahogy később megtudtam, Dózsa György nemes és magyar parasztfejedelem kormos koponyájával  jött  az álarcosbálba, járt-kelt fekete palástban, ámbár kissé rúzsos ingben. 
De  jött  a primadonna. 
De  jött  a príma-prímabalerina. 
Olyan csöndet éreztem, ami csak menekülés közben  jön  az emberre. 
Így utaztunk, mikor  jött  a kalauz. 
És akkor odajött hozzám szomszédos ágyi társam a katonáéknál, aki Alaszkában épített atomrakéta-kilövőállomásokat, és  jött  Monsieur Chapeau, aki Tuniszban volt legionárius, de nem szóltak egy szót sem. 
A gondnok megdermedt, ki se  jött  száján a szó. 
S  jöttünk  az úton, a mostani szántás helyén. 
Talán az ő hátán csattant a XVI. században Csoron András devecseri kényúr korbácsa (az urak mindig onnan  jöttek ), vagy megbecstelenítették a beszállásolt zsoldosok a század végén. 
Az álarcos Luca elmondja neki, hogy most  jött  Somló várából, az úrnőt egy fiatalember karjában találta. 
Mintha sohasem  jöttünk  volna el. 
Jönnek  a munkából, viszik a tejet a csarnokba, elbeszélgetnek a csarnok előtt, hazafelé leülnek a házak elé a kispadokra, hogy még lefekvés előtt rövid ideig együtt lehessenek. 
S egyszerre  jönnek  a szőlők korábbra érő fajtái. 
S akinek másnapra még maradt étvágya átlépni a sülő zsír nehéz függönyén, szemelgetni a friss töpörtyűből hordós káposztával, az megtudhatja, miért  jött  a világra. 
Sötét alakok  jöttek  elém a fák közül a sötétben. 
Közel laktunk a budapest szombathelyi vasútvonalhoz, s ha Pestre mentünk, az volt az alkalmas út. A vonat a Kemenes felől, a Marcal-medencében  jön  felénk, síkságon, átvágva erdőn és bozótosokon, hirtelen odakanyarodva az állomáshoz, aztán megindul a Somló felé, még mindig a síkságon át, az ajkai gyárak tövében. 
Az ajkai állomáson szénhordó vonatok  jönnek  és tolatnak, valahonnan a közeli csingeri bányákból. 
Izgatottak lettünk a vadászlestől, azt hittük, azonnal  jönnek  a szarvasok meg a vaddisznók, de egyet sem láttunk belőlük sohasem. 
Kocsi  jött  a nyulakért. 
A sűrű kökényesből, puha fekvőhelyekről,  jön  szép harminc vadállat, sörtés, agyaros vadkan, anyákkal, sok malaccal, kövéren, alig látnak. 
Mászik a fa csúcsáig, talpánál hangyák sorban mászkálnak, eltaposódnak, rozsdás mohokba húzódnak,  jön  az óriás, lába életüket sikálja. 
Eszükben sincs a bojtár, a nap is bíborban jár, mogorván  jön  az éjjel, csillaggal, sötétséggel. 
Ott is az tömlöcben nincs nyugodalmunk, Nem  jön  az nagy bűzben szemünkre álmunk. 
Nemrégen  jött  haza, osztrákok között élt századával, a vármegye alkotmányáról nem tudott még úgyszólván semmit. 
- Akkor mért  jöttél  haza Ajkára? 
- Nem a honvágy miatt, a családi betegségek miatt  jöttem  közelre. 
- A szombati bálra  jöttél  volna, akkor lett volna mulatás. 
- Hozzád  jöttem , nem a bálra, drága Jenő. 
Arrafelé dolgozó kék overallos ember  jön  hozzánk, friss diót tör, lehúzza sárga héját, mert ilyenkor a hártyát még lehántja minden igazi dióevő, száján a fehér pép lecsordul. 
Ahonnan az idegen  jött , három alak közeledett. 
Vártam,  jöjjenek  a többiek is. 
1763. május 9-én  jött  a világra. 
Nemzetek, országok! kik rút kelepcében Nyögtök a rabságnak kínos kötelében; S gyászos koporsóba döntő vas igátok Nyakatokról eddig le nem rázhatátok; Ti is, kiknek vérét a természet kéri, Hiv jobbágyitoknak felszentelt hóhéri,  Jertek ! s hogy sorsotok előre nézzétek, Vigyázó szemetek Párizsra vessétek. 
A hegyek közé szorult falukból paraszt-, szőlőműves-származékok  jöttek  inkább. 
Mintha lábon  jöttek  volna ide ezek a vulkánok, hatalmas lábaikat maguk alá húzták, és leültek a síkság közepére. 
Egy-egy látogató csak nézőbe  jön . 
A környék lakosai iparban dolgoznak inkább Veszprémben, a bauxitbányákban, a füredi hajógyárban, a szőlőgazdaságban, ahol a régi munkafogások emléke kiveszett a kezükből, nincs szükség rá, de nekünk tudnunk kell, honnan  jöttünk , hogy a mai világot megérthessük. 
Megnéztük a remetebarlangot, ahol I. András szerzetesei laktak, akik Bölcs Jaroszláv lányával, Annával, András feleségével  jöttek  Magyarországra. 
Biciklis gyerekek  jönnek , és magyaráznak, akár az idegenvezetők. 
Jött  a megszokott úton Valcumba, Fenékpusztára. 
A bazilikákat nem sokáig, hiszen az első keresztény császár halála után száz év sem telt el, és  jöttek  a hunok, keleti gótok, longobárdok, avarok, frankok, szlávok és a magyarok. 
Régen  jött  a bakonybéli ember, s megállt a falu közepén, elkiáltotta magát, vehetett, kinek mi kellett. 
A fújtató bőrpotroha kitágul és összehúzódik, a szénparázs-tüzesség borzolódik, és cseng, zeng, zuhog a kovácsműhely, mintha nem is autón, hanem lóháton  jöttünk  volna megtekintésére. 
Messzi földről  jöttem . 
De  jött  a szél, s rájuk fújta a hímeket, ők elhajoltak, aztán visszacsavarodtak, csókolóztak picit, és a pillanatnyi csöndben megálltak, s elölről kezdték az egészet. 
Az újmódi nomádság látványa kérdezteti velem: honnan  jönnek  ezek a fiatalok és hova mennek? 
Éppúgy  jöttek  gyógyulni, mint kikapcsolódni. 
Mintha belém tolult volna a ragyogás, mintha belém  jönne  a napfényes hó, a fák, a madarak, egy-egy fekete ruhás ember, aki elvétette magát a fehérségben. 
A konyha és a szíjjártó műhely ép lehet még, hiszen ide  jött  vissza néhány éve az egyik fiú Pestről. 
És mért ne lehetne professzor, ha olyan sokat tanult, jól öltözködött, meg is nősült egyetlen látogatásra, aztán nem  jött  az asszony, hogyan viselné a füstszagot, a csirkés konyhát egy írónő? 
A másik fiatalember pizsamásan, fürdőköpenyben  jött  az utcán. 
Nem  jön  a gázos, kalapácsot szereltek a gázórába. 
- Vegye le a fejem fölül), bokszokat csináltatott az egyik, amiket a bérlő szinte újonnan kidobott, s telerakta a helyiséget négyszemélyes asztalokkal,  jöttek  a fiúk törzsvendégnek, söröskorsók fülén, lányok nyakán csimpaszkodtak. 
-  Gyere , Józsi, megfőztem a lecsót, de azért én is iszok egyet. 
De ezt a faluból a kivándorlás is elősegíti, mert, kérem szépen, nem  jönnek  falura. 
Hát aztán, ugye,  jött  a háború, és el is veszett minden. 
Nem tanulhatott, mint fia a magyaróvári agráregyetemen; szegények voltak,  jött  a háború. 
Augusztus 21-én akartuk elkezdeni, de akkor a gépnek el kellett mennie szúnyogirtásra, mikor  jött , arra meg elromlott az idő, szél miatt nem lehetett felszállni. 
Ma, hétfőn sem  jöttek , mert a budaörsi központba kellett menniük eligazításra. 
Egyszer  jött  ide egy erőművész, meghirdette az előadását, azt mondta, fogadjunk, az egész falu sem tudja benyomni az ajtót, ha belülről nekitámasztja a hátát. 
Nem úgy tartottunk nyitva, ahogy megadták, mentünk, ahogy  jöttek . 
Mindig akkor köllött nyitni, amikor vendég  jött , hiába voltam én kettőtől, háromtól nyitva, ha nem jött a kutya se. 
Mindig akkor köllött nyitni, amikor vendég jött, hiába voltam én kettőtől, háromtól nyitva, ha nem  jött  a kutya se. 
Mink úgy laktunk a szomszédban, a szabadnapot sem tartottuk be, mert csak  jöttek . 
De aztán mikor  jöttek  haza a hegyről, jó hangulatban bejöttek, ittak még pár üveg sört a borra, nem tudom, hogyan ment, jólesett -e, de ment. 
Ha megyek föl, a Béla ott van, akkor azt már nem lehet elkerülni, muszáj bemenni, akkor: "  Gyere  el arra is! " 
Van, amikor két hét, van, amikor egy hét múlva  jön  haza, azért megjön általában majdnem mindig. 
Az Attiláék  jöttek , az üzemegység-vezető meg a felesége, odakiáltanak: " Sanyi bácsi, van bicskája? " 
Most aztán rendbe  jöttem , sokszor egész jól érzem magamat. 
Jó, de ha  jön  még valaki, mindenki a maga számához ül. 
És  jött  az a valaki, hosszasan nézte jegyét kívül, tétován, szinte úgy merészkedett be. 
Jön  a főnök. 
"  Gyere , Annus! " 
Karcsikám, Rostás Károly, cigány nevén Huttyám égi-földi vándorként  jött  ablakom előtt az utcai járdán, mindig ugyanabban az irányban, ahonnan ősi ösztöne vezette, a két udvari kapu közül a délin fordult be. 
Jött  mindig, ahogy legelőször, csizmásan, kalaposan, kalapszalagjában színes tollcsokor, hasonló a kakasok szivárványzöld, mélybarna, pávakék begyéhez. 
Aztán  jött  a tél, a vaskályha nem bírt azzal a térrel. 
A bejárat felé két kislány szökell a megszabadulók örömével,  jöttek  a városi iskolából, mert a faluban iskola sincs. 
Jöttek  az SZTK-ellenőrök, több száz órát arra áldoztak, ki dolgozott nálam, a falu összes házát végigjárták. 
És  jön  valaki, hogy a romló kastélyból valamit csináljon - egyedül, mintha magának. 
- Egy asszonyt hívtam segítségül, mert csoport  jött . 
Itt, ha vendég  jön , nem lehet megállni, tojik rá, ha fáj a lábam, fáj a fogam, fáj a szemem. 
Tudná, honnan  jöttem , de azt már nem, mivé lettem. 
Hamar  jön , lenyeletlen falatokkal, zsebkendőjével száját törli. 
Hercegnőnek is képzelhettük, mert szőke volt, és hintón  jött . 
Jöttek  a gyerekek: " Tanár néni! 
Mondom nekik, most már a kökörcsinekhez érünk,  gyertek  libasorban, mert ha lelépünk az útról, összetiporjuk a kökörcsineket. 
Vasutat építettek hozzá, hogy a transzportok ne legyenek olyan nyilvánvalóak a falusi állomáson, s  jöttek  a vonatok az éjszakában emberekkel, nekünk a második világháborús filmekből ismerősen. 
Gondozták és  jöttek  emlékezni a rokonok és a túlélők a második világháborúig, mely újabb tömegsírjaival megtetézett, feledtetett minden előbbi szörnyűséget. 
Onnan kezdődik, mikor az író körültekinget, hallgat, elmondja, miért  jött , de nem kérdez mindjárt. 
- Egyszer Bárczi Géza  jött  előadást tartani. 
Aki üdvözölte, be se mutatta, önmagát annál inkább, pedig tudhatta volna, ha az ország első nyelvészprofesszora Cellbe  jön  Kresznerics Ferenc miatt, nem lehet akárki, se Bárczi, se Kresznerics. 
Hatvankilencben  jöttem  el, Vas megyében volt ismeretségem, csoporttársam itt, Celldömölkön, tőle érdeklődtem, van -e munka. 
Miért akarja tudni, hogy az orosz előkészítő tábor és a szovjet út engedélye miatt  jött  haza? 
Nagyanyám egyedül volt otthon, ő vezette a gazdaságot, elmondta, hogyan  jöttek  a németek, magyarok, menekültek a falun keresztül. 
Nagyanyám, amint mondja, megelégelte ezt, és rászólt arra az emberre, hogy menjen innen, mert  jönnek  ki az ökrök, kiengedi őket, és letapossák ezeket az embereket, meg egyéb. 
Kénytelenek voltak odébb menni, mert aztán ki is  jött  az ökör. 
Nagyanyám elsősorban személyes dolgokat mond el, például, hogy egy szovjet katona  jött  be, éjjel zörgettek az ajtón, és bejött egy szovjet katona, meg szeretne mosdani, adott neki lavórt, vizet, még arra is emlékszik, hogy szájába vette a vizet, markába köpte, és úgy mosakodott. 
Hogyan férnek el, még inkább hogyan  jönnek  ki a fizetésből, ha még 1280 a hegedűoktatásra is kell? 
Jöttünk  a Ki mit tud? utcából, kacsaláb-garázsos kész és félkész házak közül. 
Feküdni készülődtem,  jöttek  az emberek, igen ingerülten felelősségre vontak, hogy rávettem a többieket, és most ki lesznek telepítve. 
Jöttünk  a régi faluban ide a Gindly utcába. 
Befogtam a lovakat, éppen  jött  a dorogi vásár, elmentem a vásárba, kihúztam a kocsirudat, rátűztem a szalmacsutakot, ami azt jelentette, minden eladó. 
Jött  egy cigány, mert hát olyan lovaim voltak, amit csak cigány vesz meg, akkor más nem is vett. 
A legveszedelmesebb telepre  jöttél . 
Mikor  jött  az ősz, annyi malac lett, hogy nem volt elég kutricánk, autóval hordták oda nekem a kutricákat, be a nagy szarvasmarha-istállókba, még benn voltak azok a gyönyörű szép betonvályúk, úgy verték szét, csak úgy szikrázott, mint a szakramentum. 
Írásban jelentettem a trösztnek, hogy az istállók elletésre, malacnevelésre alkalmatlanok, a páratartalmat nem tudom elvezetni, nincs szellőztető, ha az ablakokat kinyitom a kocák fölött, a malacokra  jön  a hideg, ha az ajtókat kinyitom, akkor meg a huzatban fáznak meg a malacok. 
" De hát  jön  a tél " - mondja a vezérigazgatóm. 
Jön  Gyuszi, az állatorvos, mondom neki, mit javasoltam a főnöknek. 
Tanítottam egy hónapig, aztán  jött  egy leltározás, megvolt, utána négy-öt napra levelet kaptam az igazgatótól, nincs már rám szükség, mindennel rendben vagyunk, tisztában vagyunk, még a mai napon hagyjam el a telepet, átadni nem kell semmit. 
Palánkról  jöttek  tanárok kéthetenként, este. 
A rokon asszony is mintha már siratóba  jönne . 
Úgy múlik itt az idő, ahogy a disznók híznak, ahogy a tyúkok tojnak, ahogy  jönnek  a betegségek, a halálok, ahogy asszonyra vár a gazdaság és a lélek. 
Utána  jött  a másik baj, amikor magas lett a vérnyomásom. 
Néhány lovasérzelmű ember  jött  megnézni a bemutatókat. 
" Most  jöttem  haza a boltból, ahol sikerült beszélnem Illés bácsival. 
Lovas kocsikkal  jönnek  ki a gyerekek vas, rongy, papír után matatni, elhordani. 
Májusban úgy  jön  felém, mintha dolgát tenné, ahogy éppen állatai közelednek. 
A testvérem ide  jött  férjhez. 
Az egyik nővérem New Yorkban - mutogatja az ujjain -, a bátyám Svédországban, az anyám Amerikából  jött  haza nyugdíjjal. 
Jöttünk  Dániából, ötórás út. Vannak ott a hajón játékautomaták meg minden. 
Nem gondoltam a  Jönnek  a harangok értemet előérzetnek. 
Itt fogadták pereskedéseink ügyvédjeit, a lótenyésztési felügyelőket, a kihízott-zakós leánykérő adótisztviselőket akkor, amikor végrehajtók  jöttek  délelőtt; s mindenki megkínáltatott melaszos barna süteménnyel. 
Így csak ő szólhat, aki nagyon messziről  jött  vissza. 
Negyedik osztályos koromban álkíváncsiságból  jöttem  a többiekkel a Kossuth Akadémiára, pályaválasztási ízelítőre, némi lakóterem és betonvályús mosdó, ballisztika-óra és fegyelem-mutogatás után eltűntem az esti vonatindulásig Laciékhoz. 
Olyan meggyőzően fejtegeti, hogy azt képzelem, nem is a fogorvostól  jön , hanem fogára kötötte a madzagot és albérlete kilincséhez, aztán az ajtót jól bevágta. 
Parancs Jancsi hamar eltűnt, nemrég  jött  haza nyolc párizsi éve után, kár lett volna efféle ügyekbe keverednie; elléptem, de sokáig vártam a kijáratnál, visszamegyek és hallom: Író? 
Jelentkezéseit rábíztam állapotára, s ha néha fölkeresett találkozásra hívó levéllel, melyből kivillant a jókedv, inkább a ritka derűnek hittem, nem a gyakoribb depressziónak, reméltem, olyan lesz, mint régen, utolsó három évében zuglói lakosok lettünk, de már nem  jött  el hozzánk. 
Püski Sándor pálinkával  jött , s elgondolkozva, töretlenül mosolygott. 
Pista olyan ünnepélyesen  jött , ahogy ezt a strófát szokta nekem szavalni. 
Becsöngettem, mintha a városból  jöttem  volna, beírtam az éjszakázók könyvébe a százhúsz kilós, alacsony, hormonzavaros fiút: Jereván bár. 
Gyorsan  jött  át az előtéren, észrevett bennünket, félrebiccentette fejét, bujkált a kedvesség tekintetében. 
Gyerünk  az Építész-pincébe, ahol majd gyanakvón néz utánunk a katonatisztből aláöregült portás, Vera hitelben szolgál ki, vagy én kínálom meg magunkat, a liter rumot odarakom asztalunk közepére. 
A házmester a két bejáratot mindig váltogatta, nem emlékeztem, a Bécsi vagy a Fehérhajó utcai oldalon  jöttem  -e be? 
Béla az Angyal virággal rézkarcát hozta ajándékul,  jött  Ágotával, Sánta Feri valamit mondott neki a buli végén. 
Gitározott, Béla orgonált, belekarcolta Blake-sorozatába asszonya aktját, s egyszer csak sírva kellett könyörögnie,  jöjjön  vissza Pécsről, szüleitől. 
Sinka, aki felnőtt koráig juhász volt alföldi uradalmakon, földön hált vagy járva aludt a nyájak hajtása idején, és onnan  jött  a nagy költővé, Kormosra a legtermészetesebb hatással lehetett. 
Az algíri francia Roger, mint fürge kiskutya kitöltötte a házat, gitározott, karácsony másnapján eszeveszetten autózott velünk a korlátok közé szorított síneken, hál'Isten nem  jött  a villamos. 
Parancs János nyolcéves párizsi kriptamagányból  jött  vissza Kati menyasszonya közelébe, hogy majd a közeli Lotz Károly utcába nősüljön át, s mint akik tudják, milyen az egyedüllét, milyen jólesik a szeretet, meghívtak Kormossal Szentestére, a " vietnámi fiúkat ", ahogy Kati becézett bennünket; családiasan mentettek a karácsonyi otthon-egyedül depressziójától, hogy Pista kiengedhesse nyerítő nevetését fűzfapoéta-gyűjteményéből sokszor ismételt, de mindig újnak ható versekkel: " Kereszté-nyek! 
Onnan  jött , amit csak tiszta időben a Somló magasából láthattak, sárga-verőfényesen azok, akik sohasem fürödnek meg a Balatonban. 
Jöttek  barátaink nyílt életünkbe, a lassan múló időbe, mint Krúdy a budai vendéglőkbe, hogy egész nap nézzük a remetei kocsma ablakából a nagypelyhű havazást, amint fölöltözteti a tölgyfákat, a búcsújárás templomát betlehemi szűzmáriássá. 
Jöttek  a középmezőny agent provocateurjei. 
Lyukkártyás rendszerrel, oblomovi dunyha alatt totózott nagyban, de sosem  jött  be a megváltó nyeremény. 
" Ti meg szégyenszemre egyetlen trikóban  jöttök  haza. " 
Pedig Huttyán mindenféle apró vétség miatt úgy ment,  jött  ki-be a börtönkapun, mint egy forgóajtón. 
Úgy ment el, ahogy először nem  jött  a Baba utcába 1966 őszén, amikor víkendházi barátom meghívta a hírnév labirintusába induló filmest, az Elégia rendezőjét, akiről kedves és meglepő történeteket hallottam már. 
Jössz  a Tátrába? 
Zoli tíz perc alatt megfordulhatott volna az Omniából a borral, órákig vártuk, egyszerre nagy zaj hallatszik lentről, Barnabás tolja targoncáján, teljesen józan és kedélyesen  jön  föl. 
Úgy kérdezte, hogy, tarisnyáltál -e valamit ', mintha előzőleg már elmondta volna, hogy reggeli után el akar menni valahová messze a mezőre, onnét estig nem is  jön  haza... 
Vagy már annyira elcsüggedtél, hogy Makkai Sándorral tartasz, aki sok vívódás után arra  jött  rá, hogy kisebbségnek lenni erkölcsileg lehetetlen, s hogy erre az életformára nincsen megoldás sehol! " 
És hegyi sas helyett most ezt kínálja nekem, aki úgy  jöttem  ide hosszú testi és lelki böjt után. " 
- Hát ide mért  jött ? 
Hanem azt kérdeztem, hogy ide mért  jött ? 
Hanem aztot kérdeztem, hogy miért  jött  maga ide? " 
Az anyai ízek fölött akár a régi körben, de a távolító időből olyan nehéz a visszatérés, akár a hazautazás: " milyen gyanakvás nélkül űztem magam, hogy  jöjjek  ide és itthon lehessek, mert azt hittem, kitérek így a rongáló és háborító időből. 
Mi lett a hajdani fürdő-álomból, mikor a kisgyerek odaképzelt mindent, apját, nagybátyját, ahogy a réti fürdőtelepen lubickolnak, vagy szokásuk szerint viselkednek; nővérei  jönnek  udvarlóikkal, szól a zenekar. 
A konyha és a szíjjártó műhely ép lehet még, hiszen ide  jött  vissza néhány éve az egyik fiú Pestről. 
És mért ne lehetne professzor, ha olyan sokat tanult, jól öltözködött, meg is nősült egyetlen látogatásra, aztán nem  jött  az asszony, hogyan viselhetné a füstszagot, a csirkés konyhát egy írónő? 
A másik fiatalember pizsamásan, fürdőköpenyben  jött  az utcán. 
- Vegye le a fejem fölül), boxokat csináltatott az egyik, amiket a bérlő szinte újonnan kidobott, s telerakta a helyiséget négyszemélyes asztalokkal,  jöttek  a fiúk törzsvendégnek, söröskorsók fülén, lányok nyakán csimpaszkodtak. 
-  Gyere  Józsi, megfőztem a lecsót, de azért én is iszok egyet. 
Mindig  jön  a farkaskutya-sétáltató végig a zuglói utcán, hasonlít agg kanjához, az eb sohasem emeli föl fejét a földtől, gazdája sohase veszi le szemét az állatról, minden nap, reggel, este. 
Amikor Pestre  jöttem , az ötvenes évek közepén, olyan gyakori volt, szinte átvezetett Iszkázról Budapestre a kalauznő a hatos villamoson, megállt mellettem gyerekkori pajtásom, a motoros rendőr, régi ivócimborám, a hegesztő, a körtéri Lordok házában itta a sört a futballmeccs után. 
Nem  jön  a gázos, kalapácsot szereltek a gázórába. 
-  Gyere  Annus! - és Annus fordult egyet az ajtó felé, megpörgette szoknyáját, és kirepült belőle tizenhét kétasszonynapközi csibe. 
Karcsikám, Rostás Károly, Huttyán cigány nevén, égi-földi vándorként  jött  ablakom előtt az utcai járdán, mindig ugyanabban az irányban, ahonnan ősi ösztöne vezette, a két udvari kapu közül a délin fordult be. 
Jött  mindig, ahogy legelőször, csizmásan, kalaposan, kalapszalagjában színes tollcsokor, hasonló a kakasok szivárványzöld, mélybarna, pávakék begyéhez. 
- Fölkeltem, amire  jött . 
Ami nekem olyan fárasztóan szokatlan, embereimnek mindennapos;  jöttek  az egyik összevisszaságból és fölvonulnak máshová. 
A fizetésből nem  jöttünk  ki hárman. 
Ismerőse mindig balról  jön  a pakundeklis szekérrel, kancsalít valami láthatatlan dudára, melyet sohasem szólaltat meg, bár pofazacskója jobbról balra telik és apad. 
Jön  valami nagy ember, én a dugóba nem megyek. 
Iharkúton a búcsú másnapján verte szét a fejét egy móri legénynek franciakulccsal, motorbiciklin  jöttek , az kellett neki. 
-  Gyere , Editkém, hadd csiklandozzalak meg. 
-  Gyere , elbújunk ebbe a bokorba! - nevet a férfi. 
Edek, a nyugalmazott kultúrdiplomata magyar borral kínál, nemrég  jött  Magyarországról, a boglári menekültek találkozójáról, sublótfiókja kitüntetés-halmában magyar érdemrendet keres és mutat. 
Életem legfurcsább találkozója: tolmácsnőnk félreértés miatt nem  jött  velünk. 
Tizennyolc éve  jöttem  először Makedóniába, Belgrádból Szkopjébe az athéni expresszel. 
Bella Pista, Fehér Feri, Mile Nedelkovszki a kirakatos utcán  jönnek  külön-külön. 
" Most pedig kövess engem, mert elvezetlek fényes palotádba, hol ezer és ezer szolga vár reád: fényes lakomát készíttetett számodra Piripiri nagyherceg az ő csudaszakácsával, ki éppen most  jön . " 
Homérosz ez, költők legmagasabbja, gúnyos Horác  jön  őutána névleg s Ovidius, s Lukanus távolabbra 
Leltározó lehetek csak, s hogy mégis nyerjek valamit a csodából, feszülten figyelek, hiszen nem azért  jöttem , hogy elmondhassam, itt is voltam, könnyed lélekkel szükségeltetik befogadnom, s maradandóvá lényegítenem az élményt. 
Nagyon mélyről fakadó ábrándozásunk fényképeken örökül meg, oda halhatatlanodunk, ahol mintha idegen bolygóról  jöttünk  volna. 
Messziről  jöttek  zarándokként vagy gazdag szokásból. 
Talán éppen most  jöttek  világra, és elhessentésük után a semmibe vesznek. 
Római magyar vagyok még akkor is, ha most  jöttem  először, lehet, utoljára, két hétre szabott időmből néhány óráig. 
Gyerünk  haza! 
Olyan szép ez a reggel,  gyere  építsünk belőle házat, világosságból a világosságnak, magas falakkal, hajnallal, csupa déllel, megterített asztallal, az asztalon virág kenyérrel - 
Olyan szép ez a reggel,  gyere  építsünk belőle házat, nevessen a kanál, örüljön a leves jószagának, vicceket sustorogjon a víz, s a tányér kerek képe elvigyorodjon, s legyen, aki hallgatja, s elmosolyodik, legyen a hajnalból asszony - 
Olyan szép ez a reggel,  gyere  építsünk belőle házat, kétmilliárdan a négymilliárdnak - 
Jöttetek  sárosan, fáradtan, kölyök-katonák, szátokban véres virág volt a dal, véres fűcsomó kezetekben, - Ki számolta össze az elesett szerelmeket? 
Majd  jön  az éj, és setét szíved zugában, a kifeszített erek fényszálain, föl s alá szaladgál a vérszopó nap puhányan, s nesztelen, mint a pók, és mint a kín, sunyin. 
Jönnek  az első boldog hangok: hóvirág á-k, ibolya m-ek. 
s hallottam újra: Hátraarc! - a víz elkezdett fémleni, s az ég alól, a föld alól senki nem  jött  megvédeni. 
Hálóval, szerszámaival,  jön  a távolban a vihar. 
A kacsalábú kastély nem forog, vadászok  jönnek , s párducok, s a költő lélegző léken csúszkál, 
Ha csak egyetlen kaszás  jönne  vigyáznánk szívemre, a földre, s kihagyná fészkem, vackomat 
ha szűköl a szív, s eltolvajodva szökik a szó, a szabad szolga - s gyün,  jön , füstöl, fújtat, zihál 
A nagy hamvadások ideje  jön  el? 
De  jöjjön  csak ide, majd megcsikarom az arcát, s megkínálom egy karéj virágporos széllel. 
Égen és földön  jönnek  három napkeleti bölcsek, jönnek, de nem köszönnek, földúrnak eget és földet. 
Égen és földön jönnek három napkeleti bölcsek,  jönnek , de nem köszönnek, földúrnak eget és földet. 
- S  jönnek , jönnek a regruták. 
- S jönnek,  jönnek  a regruták. 
Akiért nem  jön  el a Göncöl, sem Illés tüzes szekere, az magát, mint begöngyölt zászlót, maga viszi a földbe le, 
Gyere , fiam, menjünk el apánkhoz. 
Gyere , fiam, menjünk el apánkhoz. 
Gyere , fiam, menjünk el apánkhoz. 
menjünk Donkanyar apánkhoz, Voronyezs-Donkanyar-apánkhoz, Isonzó-Galicia-apánkhoz, Világos-Temesvár-nagyapánkhoz, Ob-Jenyiszej-öregapánkhoz, Volga-Káma-szüleapánkhoz, vén-sír-Atlanti Óceán-apánkhoz, a Szabadság Szobor-kopjafához, a Fáklya-ravatali gyertyához,  gyere  szanaszét-apánkhoz szanaszét-szívű, szavú apánkhoz. 
Gyere , fiam, menjünk el apánkhoz. 
Gyere  velem, Fiam. 
Kölyökkutyák, kis jószágok, juhok,  jöjjetek  hozzám, meleg testetekkel, gyöngy párátokkal melengessetek fel. 
Kölyökkutyák, kis jószágok, juhok,  jöjjetek  hozzám, meleg testetekkel, gyöngy párátokkal melengessetek fel. 
Olyan szép ez a reggel,  gyere  építsünk belőle házat, világosságból a világosságnak, magas falakkal, hajnallal, csupa déllel, megterített asztallal, az asztalon virág kenyérrel - 
Olyan szép ez a reggel,  gyere  építsünk belőle házat, nevessen a kanál, örüljön a leves jó szagának, vicceket sustorogjon a víz, a tányér kerek képe elvigyorodjon, s legyen aki hallgatja, elmosolyodik, legyen a hajnalból asszony - 
Olyan szép ez a reggel,  gyere  építsünk belőle házat, négymilliárdan a négymilliárdnak - 
Jöttetek  sárosan, fáradtan kölyök-katonák, szátokban véres virág volt a dal, véres fűcsomó kezetekben. 
Majd  jön  az éj, és setét szíved zugában, a kifeszített erek fényszálain, föl s alá szaladgál a vérszopó nap puhányan, s nesztelen, mint pók, és mint a kín, sunyin. 
Jönnek  az első boldog hangok: hóvirág á-k, ibolya m-ek. 
Hálóval, szerszámaival,  jön  a távolban a vihar. 
s hallottam újra: Hátraarc! - a víz elkezdett fémleni, s az ég alól, a föld alól senki nem  jött  megvédeni. 
A kacsalábú kastély nem forog, vadászok  jönnek , párducok, s a költő lélegző léken csúszkál; 
Ha én egyszer nagy leszek, egész este est leszek, s ha egyszer odafönn eloltják a hold kerek monoszkópját, a felhőt magamra huzom, de lábam nagyujját kidugom, s amíg el nem  jön  az éjfél, olvasok a csillagfénynél! 
Ha csak egyetlen kaszás  jönne , vigyáznánk szívemre, a földre, s kihagyná fészkem, vackomat. 
ha szűköl a szív, s eltolvajodva szökik a szó, a szabad szolga - s gyün,  jön , füstöl, fújtat, zihál. 
A nagy hamvadások ideje  jön  el? 
Égen és földön  jönnek  három napkeleti bölcsek, jönnek, de nem köszönnek, földúrnak eget és földet. 
Égen és földön jönnek három napkeleti bölcsek,  jönnek , de nem köszönnek, földúrnak eget és földet. 
De  jöjjön  csak ide, majd megcsikarom az arcát, s megkínálom egy karéj virágporos széllel. 
- S  jönnek , jönnek a regruták. 
- S jönnek,  jönnek  a regruták. 
Akiért nem  jön  el a Göncöl, sem Illés tüzes szekere, az magát, mint begöngyölt zászlót, maga viszi a földbe le. 
Gyere , fiam, menjünk el apánkhoz! 
Gyere , fiam, menjünk el apánkhoz! 
Gyere , fiam, menjünk el apánkhoz! 
Menjünk - füvekként araszolva, vakondként a földet púpolva, menjünk - sírokként hullámolva, sírbarázdákként ringva, ringlódva, új temetőként kiáradva, ó-temetőként kiszáradva, süppedt sírokként apályolva - menjünk Donkanyar-apánkhoz, Voronyezs-Donkanyar-apánkhoz, Isonzó-Galícia -apánkhoz, Világos-Temesvár-nagyapánkhoz, Ob-Jenyiszej-öregapánkhoz, Volga-Káma-szüleapánkhoz, vén-sír-Atlanti Óceán-apánkhoz, a Szabadság Szobor-kopjafához, a Fáklya-ravatali gyertyához,  gyere  szanaszét-apánkhoz szanaszét-szívű, szavú apánkhoz. 
Gyere , fiam, menjünk el apánkhoz! 
Gyere  velem, Fiam! 
Csak olyan lesz, apám, ha meghalok, mintha bezárnál, s én, kamra-sötétben pókhálós-fények, teknőc-limlomok hallgatásában egy fénycsíkhoz lapulok, s tudom, nem  jössz  többé soha értem. 
Holnapom, te, holnap hűvös idő  jön , engem, téged is megcsikorogtat, megtelesedtet halandó őszöm. 
újra, a Gellért-hegy mögött  jött  visszafelé, dünnyögött, dudorászott is valamit bajsza alatt, ő tudja mit. 
felvet, javasol, felvet, felhoz vmit a beszélgetésben, javaslatot tesz, javaslattal  jön  elő, felteszi v. felveti a kérdést. 
Mert  jött , jön, mezítláb, ifjúi-módra, megszállják az aszfaltot a fák: jön az akác, a nyír, rigó és galamb a lombja, szikráznak a levegőzománcos koronák, farmernadrágban jön a nap: pokolba! szenteltvizes hadovák. 
Mert jött,  jön , mezítláb, ifjúi-módra, megszállják az aszfaltot a fák: jön az akác, a nyír, rigó és galamb a lombja, szikráznak a levegőzománcos koronák, farmernadrágban jön a nap: pokolba! szenteltvizes hadovák. 
Mert jött, jön, mezítláb, ifjúi-módra, megszállják az aszfaltot a fák:  jön  az akác, a nyír, rigó és galamb a lombja, szikráznak a levegőzománcos koronák, farmernadrágban jön a nap: pokolba! szenteltvizes hadovák. 
Mert jött, jön, mezítláb, ifjúi-módra, megszállják az aszfaltot a fák: jön az akác, a nyír, rigó és galamb a lombja, szikráznak a levegőzománcos koronák, farmernadrágban  jön  a nap: pokolba! szenteltvizes hadovák. 
Március, március, meztéllábas Dárius, te álruhás királyfi, ki hozzánk  jössz  megszállni, 
Jöjjenek  jó emberek, fényességet vegyenek, a ráadás egy csupafüst, szegény, holdbéli hegedűs! " 
Jönnek  is, egyre közelebb. 
Szóltunk eképp: "  Gyere  közelébb! " - s ő macskaként settengve, loppal betömte elébb az odú üregét hóval és tavalyi lombbal. 
" Nem  jönnek  ki? " - döngicsél a merész, épp az, ki dérrel-durral megdöngette a méhkast egy durunggal. 
És zirr-zörr az ajtó, csitt-csett a kilincs, lám, az  jön  be épp, aki idebe nincs, egy igaz tanú, egy igazi kincs. 
Jön  is a nap! Fülel, meg-megáll, odaérve teledobálja fénnyel, csöngő aranypénzzel. 
Jön  valaki. Belép az ajtón. 
De nemcsak hangodat, beszédes szavaid is jó volt hallani, s falni, mint a hazait egykor Fehérvárott, mikor valami csomag  jött , levél, s benne - mint ráragadt, árva pampucska-szirom, udvarunk akáca-virága - egy-egy sárrétei szó: csuport, összeaszott verébtöppedt sárrög, (egyszer főbecsapott ilyennel a Főső), vagy: szesszió (szőlő, kert a romhalom mögött), hol szeretők heverésztek, gőzmozdony dödögött s a sorok alatt - mai mondatba illik -e? - a mézillatú szó: " Jól van a szülike. " 
Hervay Gizi  jött , még akkor hazátlan árva, s mintha az arcodat, megsimogatta kintről tömlöcöd áttetsző falát, s te, a rab, fölálltál, a simogató árnyhoz szorítottad magad, és visszasimogattad a benti nincset... Így látlak azóta is; köztetek csak a semmi, csak az áttetsző kék ég, a két kéz... szabad vagy, Woyzeck, jaj, szabadok vagyunk mi is, mindörökre. 
Asszonyok, havasok  jönnek , fölkapnak mint a könnyet, megmosdatnak, hogy könnyebb legyen szegény szívünknek. 
Apám arra  jönne , bordáim csücskibe ülne, ott ringatóznánk - eggyen, szívhang és csillagkezekben. 
Nem  jött  a betlehemi csillag. 
Hogy odaértünk - tán csak az emlék, de fölkelt - és odaállt mellénk,  jött  velünk. 
Ő  jön  haza: a beszédhez a száj, a dobogáshoz a szív, az énekhez a tüdő maga, 
jön  az éghez a föld, földhöz a fű, fűhöz az ég maga, 
jön , hogy legyen élnünk, jön, hogy legyen halnunk, jön a haza haza. 
jön, hogy legyen élnünk,  jön , hogy legyen halnunk, jön a haza haza. 
jön, hogy legyen élnünk, jön, hogy legyen halnunk,  jön  a haza haza. 
- Bátyám, ha fölissza hangod:  gyere  vissza! 
Térdig kopott a lábuk, a Föld, a Hold, a Nap,  jönnek  Három Királyok, hogy hódolhassanak. 
Tél  jön . Téltank. S az ember árva: hó, jég lánctalpa hengerül szájra, szóra. A lény - hiába! - szeretne legalább legbelül 
Ha ide  jöttél , itt maradsz. 
Hát ide  jöttél . Sehova. 
Tél  jön . 
Kés  jön . 
De a Győző  jött . Taposott, tiport. 
Hát  jöjjenek  az ős némaságmorfémák: ahogy jajdul az A. Az Ő nyög. Ó, Ú ugat. 
Ehhez a gyönyörű négy tagú családhoz nem  jön  soha senki, 
Szabolcsból  jött  akácapó. 
Jöjjön  jeltelen jelű jövő-biznisz. 
A takarója is bűzlött, mert amíg fát hasogatott az udvaron, a katonák az ágyában disznólkodtak a mosónőkkel s a lányokkal, akik a kötszerért  jöttek . 
- Messziről  jöttek  az elvtársak - bólogatott a tanító. 
-  Jöjjön  csak, Czibak, nézzünk be abba a műhelybe. 
- Kijevből  jött ... 
- Az is lehet, hogy nem  jönnek  - vélekedett a kovácsmester. 
-  Jönnek ... 
-  Jönnek , János... 
Honnan  jön ? 
Kérdem én, honnan  jön  az az áram? 
- Jaj, nagypapa, hát nem mindegy magának, honnan  jön  az az áram? 
- A patakon túl ordítottak az emberek: "  Gyere  ki, Gyenis Nándor, számadásunk van veled. " 
Második napon viszont száz dollárom  jött . 
Sokáig  jön  onnan a pénz, s talán vissza is tartják... 
A vonaton tegnap  jön  ám egy ember: " Százados úr... 
Oda soha nem  jön  ki a feleségem... 
-  Jött  valaki... 
Mindig  jön  valaki. 
Mire legközelebb  jön ... 
Gyere , csinálj valamit... 
Egyik elmúlik,  jön  a másik... 
A munkáját nem hagyhatja ott az ember, akár a vizesek  jöttek , akár a gázosok, akár... 
Jöjjön  szépen haza... 
Gyere  ide hozzám... 
Csak aztán  jöttek  a mázsák, sok mázsa, és a munkaszolgálat. 
Hogyan  jön  ehhez a cselédlány?... 
Az előbb is fogtam egyet, amikor  jöttek . 
Jöjjön  csak. 
- Nem  jönnek  maguk vissza se holnap, se holnapután. 
Azért  jöttem  ide, hogy az intézetet kipihenjem, s akkor minden régi dolog... 
Aztán parasztok  jöttek  pakkokkal, hátizsákkal, szatyrokkal, emberek és asszonyok, hat kilométert gyalogolva a vasútállomástól. 
Jöttek  még autók s motorok is, de Csiszár alezredes csak a Mercedest nézte. 
-  Jöjjön  csak... 
- A fiam miatt  jöttem ... 
Gyere , anyuci... 
- Alezredes elvtárs, én jól láttam, hogy Enyedi zavarba  jött ... 
Zavarba  jött , és nem akarta... 
Most is megvan, csak a kakukk már nem  jön  ki. 
De aztán  jött  az állam, adott ezért a házért két lakást, egyet a lányoméknak, egyet nekem, s még adott nyolcvanezer forintot. 
Jön  az ünnep, sok szép... 
- Na,  gyerünk , Mari... 
- Kerülővel  jöttem ... 
- " Jutka akkor, akkor kreol bőrével nekem  jött ... 
Jutka  jön ... 
- Nem  jön  ez haza... 
- Na,  gyere , kapsz enni, aztán a sporhelt mellett megszárítkozhatsz. 
-  Jött  ez a rohadt eső... - mondta, s szörcsögő orrát a keze szárába törölte. 
- Stoppal  jöttem  - szólalt meg újra a lány magyarázólag. 
Minek  jöttél  te akkor ide?... 
Azt hittem, szerelmes voltál abba a fiúba, akivel ott találtak, és utána  jöttél ... - mondta az öregasszony, és a tányért visszanyomta a dézsába. 
- Én csak úgy  jöttem ... 
Ha aztán  jön  valaki, és felhúzza a rugóját, újra csattant egyet... 
-  Jött  valaki, Jenő? 
- Nem  jött  senki - kiáltotta vissza. 
Gyere , inkább menjünk át Leányfalura... 
-  Gyere  csak... 
-  Gyere  csak... 
-  Gyere  csak - mondta Gönczöl Pál, aztán kézen fogta a feleségét, és bevonszolta a vendéglőbe. 
- A ZÖLDÉRT-es Lévai  jött  - mondta az asszony, és otthagyta az ablakot. 
-  Gyere , egyél... 
Ez  jött . 
Én a kulcsok miatt  jöttem . 
Jönnek  a haverok... 
- Nagyon kedves, de én a levélszekrény kulcsáért  jöttem ... 
Ha szerelik a zárat,  jön  majd a kulcs is... 
És akkor  jöttek  a vadászgépek... 
Akivel  jöttem ... - szólalt meg a hadnagy. 
Azt hittem először, hogy a mosdóba megy, de nem  jött  vissza. 
- Na,  gyere  be... 
- Na,  gyere  be... 
Akkor úgy  jön  ki, mintha a víz felette lenne... 
Gyere  közelebb... 
Fesszer, miközben a gitárján matatott, megfogadta, hogy soha többet nem  jön  le a kikötőbe, köp az egészre. 
Amint tudod, fiunk, a Tibi agronómus lett, de nem  jön  haza, mert az itteni népek semmibe sem vennék. 
Aztán, amikor először  jöttél  ki a pincénkhez... 
Gyere  el, Jóska, jó szívvel meghívlak. 
Az alsó úton járhattak, talán éppen Funovicséknál, amikor Szatnik Antal átüzent nekik, hogy most  jöjjenek , mert az uraság elment vadászni. 
Éppen most  jöttek ... 
- A kántorrészért  jöttek ... 
Gyere , pihend ki magadat, szeretettel várlak. 
Gyere , ülj ide mellém... 
-  Gyere  te is. 
- Ja, ez még tegnap  jött , de olyan kapkodásban voltunk Pesten, hogy elfelejtettem odaadni. 
Nagyot ordított: -  Jöjjön  a nápolyi kasza! 
Valakit odahelyeztek, s annak eszébe jutottak a régi csapattisztek, akik még közvetlenül a termelésből  jöttek . 
Knoll, maga nagyon jól tudja, hogy miért  jöttünk . 
Nagyon kedves magától, Knoll, hogy sört tesz elénk, de az az igazság, hogy nem sörözni  jöttünk . 
A Volga legalább száztízzel  jött . 
Szembe is  jöttek  kocsik, főleg Pécsről, Szekszárdról a visszáruval. 
Völgymenetben  jöttek . 
Jönnek  a szomszédból valamilyen kérdőívvel. 
Jönnek  a csajok. 
Jönnek , és mi csak virítunk köztük piásan... 
Furcsa, bizonytalan érzés volt, mintha csak az esővel  jött  volna elő a mély fekvésű kukoricások közül. 
-  Gyere , Varjú, keverek neked egy száraz Martinit. 
-  Gyere , iszunk egy Martinit. 
-  Gyere , Cica, iszunk egy Martinit, aztán felteszem neked a Vad lovakat. 
- Ha zsíros kenyeret akartok zabálni, akkor inkább  gyertek  föl hozzám. 
-  Gyere ... 
- Miért nem  jössz ? 
- Biztos,  gyere ... 
-  Gyere  csak, biztos. 
-  Gyere , adok neked egy kis pálinkát - mondta. 
-  Jött  a vonat - mondta a lány. 
-  Jöjjön  csak be! 
Nézze csak, spirálban  jön  a szeszpára, és lecsapódik... 
De te nem  jössz , mert a Makkhetesben vagy, és sört vedelsz. 
Aztán ha  jössz  majd, hozz újabb söröket is. 
Aztán  jöttünk  mi. 
- A törököktől  jön  az egész? 
Gyere , Kánya... 
Nagyon szeretném, ha most  jönnél . 
Két napig húzta a lábát, aztán rendbe  jött . 
- Honnan  jöttök ? - kérdezte Varjú. 
- Jól  jönne . 
- Gondolom,  jött  a zűr. 
-  Jött . 
- Figyeld csak,  jön  a szörny, majd a kisoroszlán... - mondta Varjú, aztán a fogason laffogó magnót bekapcsolta. 
- Az jól  jönne , csak, ugye, ezt a vasat el kell vinnem Máriára, ott a betonozómunkások már várják. 
- Legalább a kápolnához  gyere  fel velünk. 
Öreg horgászok  jöttek  vele szembe, s pirosra égett arccal lihegtek terhük alatt. 
Jön  egy ellenőrzés, aztán kész a balhé. 
-  Gyere , te kedves Spaziergang... 
Varjú ekkor belenézett a tükörbe, s látta, hogy semmi sem  jön  mögötte, nyugodtan manőverezhet. 
Aztán  jöttek  az angolok, franciák, kínaiak. 
- Nem  jönnek  ki. 
Van az ELP-szám, ami egy páncélos szörnyről szól, ami el akarja pusztítani a világot, de aztán  jön  a kisoroszlán, és az énekével megmenti a világot. 
Sírtam a Pillangóban, mert nem  jöttél  el hozzám, pedig hetek óta várlak. 
Ha vendégek  jönnek , vasárnap megmutatják nekik az aranykányát. 
Ha  jönnek  a hidegek, a messzi erdőkből behúzódnak a városszéli kertekbe. 
Fél tízkor érte  jön  a Tejipar kocsija. 
Tizenegy óra tájban német monitorok  jöttek  föntről, és végigpásztázták a Dunát a füzesek mentén. 
Négy monitor  jött  összesen, és két vagy három géppuskás motorcsónak. 
Délután lett, majd este, és az emberek nem  jöttek  vissza a Dunáról. 
-  Gyere , Kánya, tartok neked egy széket. 
-  Gyere , Kánya, menjünk innen. 
- Az a gép ott már üres,  jöjjenek  csak... 
Nem  jöttél . 
Gyere  ki, szeretlek! 
- Zsozsó,  gyere  ki, szeretlek! 
Zsozsó,  gyere  ki, háromezer! 
Gyere  ki, háromezer! 
- De ha lehet, ne  jöjjön  ki az utcára, mert felhasítom a gyomrát. 
-  Gyertek  be, kislányom... 
-  Gyere  be, Kánya, nincs mit tenni - mondta Zsozsó, és megfogta Varjú kezét. 
Megtekerte spirálba, és  jön  a pálinka... 
Jönnek  a stopposok... 
Mert télen mindig elakad az ember, tavasszal  jönnek  a stopposok, néha elromlik a kocsi, és állandóan eljut valahová az ember. 
Honnan  jönnek ? 
-  Jöjjön  velem - mondta Varjú. 
A Zsiguli mögött összekoccant egy csomó autó, mert a kanyarból  jöttek  kifelé, és nem látták, hogy itt mi van... 
-  Jöjjön  csak... 
Nem lehetett tudni, hogy honnan  jönnek , és hová igyekeznek a szikes, kietlen mezőn. 
- Honnan  jött ? 
-  Gyertek , iszunk valami előleget a büfében. 
Ha kocsira ülsz, egyik zűr  jön  a másik után... 
- De voltam, csak nem értem, hogyan  jön  ide a mozi. 
-  Gyere  ide, kislány, na gyere. 
- Gyere ide, kislány, na  gyere . 
Nem  jön  be... 
Vannak emberek, akiknek semmi nem  jön  be. 
Hogy  jön  ez ide? 
Jókor  jött ... 
Na  gyere  fel, nem bánod meg... 
Jön  a járőr, kérik a cetlit... 
Na  gyere  nyuszi, ne játszd az eszedet... 
Gyere  nyuszi, eltrappolunk... 
Jön  egy bige, kassa kalap a fején és belém ütközik... 
Aztán  jön  ez a rekedt krampusz a teával. 
Ilyen csizmája volt annak a bigének, aki nekem  jött ... 
Ha még egyszer nekem  jön  egy ilyen bige, megtépem. 
Majd azt mondjuk, hogy feliratkozni  jöttünk , mert meg akarunk esküdni... 
Gyere  gyorsan, felszállunk a HÉV re, aztán majd átszállunk egy autóbuszra. 
Na,  gyere , beállunk ide... 
Gyere  csak... 
Ide  gyere , Jenő... 
Jól van Kaba, de tudod, hogy a muter állandóan azzal  jött  nekem, hogy a legbutább repedés vagyok a székesfővárosban. 
Aztán majd ebből a sok fehérségből  jön  a hideg... 
Nézd a lidérceket, ott  jönnek  a füzesek szélén... 
Gyere  csak, már nyílik az ajtó... 
Gyertek  beljebb... 
Na,  gyertek , üljetek az asztalhoz. 
Jön  valaki... 
Gyere  közelebb, Kaba. 
Gyere ... 
Jön  az újabb hullám... 
Nagyon rájuk  jött  a röpködés... 
Nem  jössz  velünk? 
Amikor megjelennek ezek a gépek a képernyőn és  jönnek , egyre jönnek... 
Amikor megjelennek ezek a gépek a képernyőn és jönnek, egyre  jönnek ... 
De aztán újabbak  jöttek ... 
Jön  a váltás... 
A konyhából, a vízcsobogáson át  jön  a hangja. 
Nekünk nem ír senki, nekünk nem  jönnek  meghívók? 
Tíz dobozzal szoktál venni, ha pénz  jön . 
De nem  jön  pénz, s az utolsó öt cigarettámat elszívta Waller Albin, aki arra sem képes, hogy a szar, penészes vendégszobájukat két hétre odaadja neked. 
Mi a fenének  jött  ide ez az Albin? 
Ha máshová indult, akkor viszont nem értem, miért  jött  ide? 
De a bászli nem  jött . 
Gyere  ki a konyhába, akarok valami fontosat mondani. 
Hogy  jön  ez most ide? 
Másik járattal  jöttem . 
De az is lehet, hogy melegfront  jön . 
Ide figyelj, Artúr, neked nem az a bajod, hogy  jön  a melegfront. 
Asszony: Másik járattal  jöttem . 
Ez nem  jön  ki a figurából, a darabból sem. 
Ajtó nyílik, a konyhából  jönnek  a hangok, majd újra a szobából. 
A harmonikából bizonytalan hangok  jönnek  elő, mintha macska nyávogna valahol. 
Mondták a szövetségben, hogy ne  jöjjek  ide, mert úgysem írod alá. 
Gyere  be, de csak egy percre. 
Gábor kiment az NSZK-ba filmezni és nem  jött  vissza. 
Én tényleg csak az aláírás miatt  jöttem . 
Nem várom,  jön . 
Még éppen leérek a nyolcadikra és nem is találkozom doktor Halásszal, mert az úgyis liften  jön . 
Gyere  le a rekamiéról, mert megöllek! 
Gyere  le innen, mert tényleg meghalsz! 
Dehogy, csak amikor  jöttem  haza, a szomszédasszony megállított a folyosón. 
Jön  az, hogy te, adj holnapig egy ezrest, de legalább ötszázast. 
Ezzel a trükkel  jött  be? 
És tényleg  jön  a feleség? 
Jön , mint a végzet. 
És utána  jön  az, hogy " Köszönöm tanácsát, Birkás Bélánál a szalonnasütés jól sikerült. " 
Pakolni  jöttünk  vagy piálni? 
Csak lent az alsó villasoron  jött  az előbb egy autó. 
Van úgy, hogy kedden  jön  le, máskor meg éjszaka. 
Éhjel kettőkor  jött  be a kapun. 
Gyere  fel az ablakig. 
Na  gyere . 
Hol  jöttek  be akkor? 
Gyere  csak! 
De nem itt  jöttek  be, az ablak ép és a vasrács is. 
Itt  jöttek  be? 
A kis ablakon  jöttek  be, ami a hátsó épület teteje fölé nyílik. 
Ezek sáros lábbal  jöttek  be. 
Időnként erkölcsi rohamok  jönnek  rá. 
H. G. Tavasszal le akartam mosni, de nem  jött  le. 
Melyik hídon  jössz  át? 
Galambokra mentünk a mérkőzésre, én már be voltam öltözve, amikor a kanizsai úton belénk  jött  egy jugoszláv autó. 
Ha jobbra nézett, balról  jött  a hang, ha balra, akkor valahonnan kívülről. 
Adok egy lakáskulcsot, kapukulcsot, a szerkesztő úr akkor megy, akkor  jön , amikor akar, de nőt ide nem hozhat. 
Gyere , bújjunk be a dunyha alá. 
Gyere  ide egy kicsit, levetem a bugyimat... 
Addig soha nem fekszem le, amíg haza nem  jössz . 
A végén még azzal  jössz , hogy az anyám lengeti az én vasalómat... 
Gyere  búgj be mellém és szeressük egymást, mint régen. 
Gyere  szerelmem, ölelj... 
Nem baj Ernő,  gyere  ide mellém és felejtsük el a világot. 
Gyere , ülj ide az ágy szélére, Ernő. 
Gyere , bújj be mellém. 
Holnap  jön  a rendőrség, mutter, ez a tisztességes anyajuh, magyarázkodhat a szomszédoknak. 
De nem  jöttem  be azonnal, megvártam, amíg előrehaladnak az események. 
De  jött  Ötvös Ernő és megbolondította. 
Én is azért  jöttem . 
Jó, hogy  jöttél ... 
Ha nem  jössz , és nem említed meg anyád meggyes pitéjét, aztán a nagy harcsát... 
Az előbb  jöttem  ki ebből a lakásból, bent maradt a táskám. 
Na  gyere , ezt én nem hallgatom. 
Egy a százhoz fogadtam saját magammal, hogy nem  jössz  ki elém. 
Miért ne  jönnék ? 
Átejtesz, nem  jössz  ki, valamilyen zárlat lesz. 
A mi időnk még nem  jött  el. 
Gyere  inkább pókerezni. 
Na  gyere , ülj be. 
Gyerünk , rakjátok be az osztópénzt. 
De én üvöltve  jöttem  vissza, ez meg boldog. 
Gyere  csak Susy, ez jó bácsi. 
Te mikor  jöttél ? 
Gyere  drágám, nagyon szeretnélek látni. 
Gyere  drágám, alig várom, hogy láthassalak. 
Most pakolok, de  gyere  nyugodtan. 
Hogy  jön  ez ide? 
Nagyon örülök neked Mary,  gyere  be, iszunk valamit... 
Tudod miért  jöttem  ide az ágyadba? 
Na, melyik  jön , a Mary vagy a Peti? 
Most te  jössz ! 
A tőzsdekrach miatt  jöttünk  vissza Mexikóból... 
Menj el és ne  gyere  többet vissza... 
A szomszéd adótanácsosnak szólt, hogy ne  gyere  haza, mert Jaksa Petár megöl. 
Nem értem, miért  jött  be a karddal, Jaksa... 
Hogyan  jön  ez ide? 
Gyertek  be! 
Gyere  csak, Susy... 
Pakoljatok ki drágáim, vagy  gyertek , üljetek le a konyhában. 
De megöregedtem, olyan vagyok, mint a házikenyér,  jön  a házikolbász, a házi ölelés... 
Ha én egyszer az életben még hazamehetnék, soha nem  jönnék  vissza ebbe a szörnyű országba. 
Gyere , egyél egy kis sült krumplit. 
Gyere , egyél egy sült krumplit... 
Gyere , egyél... 
Éppen vissza akartam vinni a szüleihez, erre  jön  Hontai és szétterjeszti a fertőt. 
Jól  jön  azért nekik egy kis ünnepi bedolgozás. 
Délben elmentél és nem  jöttél  haza. 
Amerikában megőrült, vagy mindig ilyen volt, csak ott  jött  ki belőle. 
Ha vendég  jön , azért csörömpöljön. 
Nagyon messziről  jön  a hangod. 
Gyere , ahogy vagy! 
Holnap  jönnek  a festők, mázolók. 
Jaksának húszezer dollárt raktak a zsebébe, ezzel  jöttek  haza fényesedni. 
Sehol, te abban vagy, ami utána  jön , a végleges nagy ügyekben. 
Kijárunk Bécsbe, Münchenbe, New Yorkba, most  jön  még az élet java. 
Miért nem  jöttök  be? 
Gyertek  be, kedveseim. 
Jane,  gyere , ülj ide mellém... 
A készre  jöttél . 
Most  jönnek  még a nagy üzletek. 
A hiányzó 1300 dollárért mikor  jöjjünk ? 
Gyere  le Fonyódra, tudok még háromszázat adni. 
Nem  jönnek  ki... 
Gyere , menjünk fel a régi mezsgyére. 
Gyere  ide, drágám! 
Gyere  ide, drágám! 
Gyere  ide, mert pofonváglak... 
Már  jön . 
Ha valami egyszer sikerülne, zavarba  jönnék . 
Majd  jön  a mérnök úr és megmondja mennyit temessenek vissza. 
Te csak vidd el Jane-t, és  gyere  vissza. 
Jönnek  majd helyettük a design-os csajok, Mari a T 34-es dumájával. 
Mi  jön  még? 
Most  jönnek  a design-os csajok, erőszakosak, kócosak, bundátlanok. 
Itt nem maradhat, azonnal  gyere  érte és vidd a fenébe. 
Gyere  ki onnan! 
Azonnal  jöjjön  ki onnan! 
Előállíttatom, ha nem  jön  ki a cselekmény tárgyából! 
Azonnal  jöjjön  ki a cselekmény tárgyából, mert előállíttatom! 
És  jönnek  újra az IBUSZ-os görlök. 
Csak azt nem értem, ha nincs kezed meg lábad, hogyan  jössz  le onnan? 
Ezzel a vacak nyolcszáz dollárral  jössz  nekem, amikor összeomlottál, teljesen véged van? 
Nagy itt a gyász, de már az előételt feltálalták, hamarosan  jönnek  a húslevesek, aztán ahogy a pincéretek elárulta, gombás szűzérmék, majd igazi borjúból Wiener Schnitzel. 
Honnan  jön  ez a zaj? 
Az a kis pici szőke, az nem  jön ? 
Na jó, hát majd  jön , ha tud... 
Ha  jön , ott megtalálja. 
Gyere  már ide, kihűl a levesed. 
Azonnal  gyere  fel... 
Gyere , innen elmegyünk. 
De én aztán előjöttem és elkiáltottam magamat: " Most  gyere  fiam, ha ezeket elkapod, őrmesterből hadnagy lehetsz! " 
Jöjjön  csak Naca néni, a Gyuri mindjárt elrendezi. 
Most  jön  a java. 
Aztán  jön  a nagy szerelem. 
Jön  majd, de még nem tartunk ott. 
Jött  aztán a Jaksa úr ügyvédje, és mindenféle ajánlatokat tett. 
De azt ígérte, hogy  jön  majd az igazi, megszenvedett szerelem. 
De most nem  jött  meg a partner. 
Véres békák  jönnek  elő a padlóból! 
Ez  jön  ki belőle. 
Elűztek, ezért  jöttem  fel Pestre. 
Jön  a felületesség, odaveszik a munkahely. 
Baj van Gyuri,  gyere  ide az üzletbe. 
Gyere  ide! 
Csak rá ne  jöjjön , hogy egy semmi kis nő vagy. 
Már  jönnek  a többiek. 
Időnként emberek  jönnek  be és pálinkát isznak, vagy csak körülnéznek és kérdeznek valamit. 
Az ember ledarálja a hivatalos részt, aztán  jön  az élet. 
Beülök a bárba,  jön  a konyak, felcsípek egy cicát. 
Mind ezzel  jönnek . 
A latin költők jelentették a fiatalságomat, de  jött  a történelem, a fontos megbízatások. 
Ahogy  jöttem  ide és nézte magát a tükörben. 
Maga is a városba  jön ? 
Jöjjön  most velem. 
A fogadalomtétel utáni évben aztán az apát úr helyett egy fiatal káplán  jött . 
Jött  egy ember, és csinált egy nagy fürdőt. 
Mindjárt  jönnek  a fürdőzők és felfalják az egészet. 
Jön  vendég, vagy nem jön?... 
Jön vendég, vagy nem  jön ?... 
Befejezem a sportmedence mellett az új épületet, aztán  jön  a G épület. 
A balneológiai vándorgyűléssel kezdünk, aztán  jön  a szimpozion. 
Ez a mi vizünk, ami csak úgy  jön  a földből, fiatalít? 
Léman  jön ?... 
Jön  egy új ellenőr. 
Mikor  jön ? 
Az a helyzet kérem, hogy egyszerre  jöttek  a szállítmányok, és ez a sok cement ugye, nem állhatott a szabad ég alatt... 
Pap Gedeon integet, jeleket ad Mustosnak, hogy  jöjjön  előbbre. 
Jönnek  majd a lányok. 
Lepattogzik a zománc, új kádak  jönnek , kilyukad a vagonban... 
A vízből  jöttek  igazgató elvtárs, egészen lentről. 
Minket adott kölcsön az intézet, hogy megkeressük, honnan  jön  a víz. 
De a lyukon nemcsak kifelé megy a lé, befelé is  jön , ha kívül nagyobb a nyomás. 
Egy torzonborz srác karonfogva  jön  egy nagymamával. 
Bódis határozatlanságát látva, a borítékkal hirtelen int a lányoknak, hogy  jöjjenek  be. 
Nem is tudja, mennyire vártam ebéd után a Fehér Hajóban, de nem  jött . 
És ha  jön  egy fontos, de nem országos elvtárs, az nem kap csirkét? 
De hogy  jön  ez ide? 
Álmunkban utánunk  jönnek  a hegyek. 
" Na,  jön  a szél " - gondoltam. 
Egyes Balaton-parti falukban becsületes pártemberek, tanácsi vezetők is kísértésbe  jöttek , s addig csűrték-csavarták a törvényt, míg az egyik négyszázezer forintos villát százötvenezerért, a másik háromszázezer forintos villát nyolcvanezerért sikerült megvásárolniuk. 
A vagyon még a szenteket is megkísérti, hát még azokat az embereket, akik nap mint nap látják, hogy mennyi pénz forog, milyen adásvételek  jönnek  létre, milyen összegeket fizetnek ki egy-egy közepes ingatlanért. 
Jöttek  a fináncok, s feltúrták az egész portát. 
- Mindjárt  jönnek  a récék - mondta dédnagyapám, de hiába. 
Hetenként egyszer szétszedték ezt az asztalt, és a fal mellé állították, mert  jött  a mozi. 
S ha nem  jött  meg, éjfélig képesek voltunk elvitatkozni rajta, hogy hol akadhatott el a motorja, mi történt vele? 
Varga Bálint  jött  ki a házból. 
Ez a hajó Badacsonyból  jött , és Keszthelyre tartott. 
S amikor már elfogyott három-négy liter bor, szóba  jönnek  a trágárabb históriák is. 
Amikor  jönnek  felfelé a lépcsőn, furcsa neszeket hallanak. 
-  Gyere  föl velem a hegyre... 
- Na  jöjjön , billegtessük meg ezt a hordót... 
- Na,  gyere  ki! 
A többieket vagy gazdáik, földesuraik, esetleg szüleik küldik ide, vagy maguktól  jönnek  azon szándékkal, hogy gazdákká vagy gazdatisztekké képezzék ki magukat... " 
Csak  jön  egy vihar, és elkezdi hordani a kotust. 
Télen meg nagyobb hideg  jön  innen a berekből, mint a Balaton felől. 
A fiatalok nyáron a Balatont bújják, télen a klubházban  jönnek  össze, s tévét néznek, vagy olvasnak, játszanak. 
Jönnek  is az emberek egyre-másra, vasat és tanácsot kérni. 
Otthon voltak a fiatalok is, és éppen arról szőtték a szót, hogy a szőlőt el kellene adni, mert úgy hallani, hogy  jön  a téesz, és akkor mindent elvesznek. 
S ehhez  jön  még a háztáji. 
Ehhez még  jön  évente kb. kétezer forint anyagköltség. 
Aztán  jön  a peronoszpóra, takácsatka, szőlőilonca... 
Az érés időszakában aztán  jönnek  az égi és földi tolvajok. 
Déltájban  jöttek , tántorogtak vissza. 
A termelőszövetkezetek először zavarba  jöttek , aztán bérbe adták a magasan fekvő szőlőket. 
Olyan emberek, akik a nehéz időkben megállták a helyüket, s a korszerűbb gazdálkodás és piacgazdálkodás időszakában sem  jöttek  zavarba. 
A Balaton kérdésében elvi megállapodás  jött  létre a Balatoni Halgazdaság vezetőivel, s a Szövetség 1971-től hozzájárul a területi jegyek árának emeléséhez. 
Jöttek  aztán az ötvenes évek a feszített tervvel, s akkor a halászok 18 ezer mázsa halat fogtak ki a tóból évente. 
Közben a hatóságok rengeteg visszásságra  jöttek  rá. 
Hej, pedig néhány év előtt, amikor a Kisfaludy-gőzös első körútját tette, s minden kikötőt meglátogatott, ide is fellobogózva  jött . 
Ahogy  jött  az ősz és a tél, a legtöbb hajóst szélnek engedték, s csak márciusban vették fel újra... 
Fönt pedig  jöttek  a Messerschmittek... 
Jöttünk  hazafelé Füredről... 
Az író úr reggel elmegy, és este  jön  haza... 
Reggel  jönnek  a fiamék Bécsből... 
Mert igaz, hogy a tatár kán két hét múlva elment, de  jött  helyette egy másik nomád, még nagyobb sátorral és még nagyobb családdal... 
De aztán  jön  a nyár, a szombatok és a vasárnapok... 
Jönnek  a vonatok, autóbuszok, a hajók... 
És arról is hallani, hogy a MÁV nem  jön  ki ezekből a kis viteldíjakból... 
A tej korán  jön , a kenyér későn... 
Ezek a partfalak általában úgy  jönnek  létre, hogy a parti villák előtt feltöltik a vizet iszappal, földdel... 
Jönnek  a fáradt vasútiak, kalauzok, mozdonyvezetők. 
Jön  az ősz. 
Hirtelen érkeznek el az alkonyatok, s csak nagyon lassan  jön  meg a reggel. 
A halak izgalomba  jönnek  a csobbanásoktól, s fekete rajokban lepik a víz színét. 
Az enyhület is a Duna felől  jött . 
Irányvonatok  jönnek , éppen csak átlépték a határt. 
Mellékállás, értekezlet, vendégek  jönnek , rokonokat kell autóztatni a városban, mert nem találnak oda a nyugdíjintézethez, színházhoz, Merkur-telephez. 
- Nyugodtan  jöjjön  ide, lent várom a kutya mellett. 
- Ne  jöjjön . 
Kár, hogy kocsival  jöttem , most meg kellene innom fél liter gyenesi vagy györöki bort. " 
A Stomfai Kati fehér lovaglóruhában  jött  a próbára. 
És mindenben mintha most  jönne  még az élet... 
Lehet, hogy most  jön  az élet?... " 
Kint voltam Párizsban, s csak decemberben  jöttem  haza. 
-  Jöjjön , van egy kétszemélyes meghívóm a hajóra. 
-  Jöjjön , megnézzük a versenyt. 
Tudja, csak a dragon miatt  jöttem  ki. 
- Na,  gyere  - Egbert belekarolt Bernáth Gyulába, és a hajó orrába vonszolta, ahol senki sem tartózkodott. 
-  Jön  a Brazil... 
Jön  a Brazil... 
- A hirdetésre  jöttem ... 
- A hirdetésre  jöttem . 
- A hirdetésre  jöttem  - mondta Deák István. 
A hirdetésre  jött ... 
Na  gyere  be, nézzünk körül... 
Aztán  jöttek  a szabad szombatok, hármas ünnepek, az emberek elfoglalták a folyók és tavak partját, a kerteket, végül a hegyoldalakat is az öreg szőlőkkel, présházakkal. 
- Gondoltam, hogy ma  jönnek . 
Igyekezett a szoba végébe pillantani, ahonnan a hangok  jöttek . 
Mikor  jönnek ? 
-  Gyere , bemutatlak a feleségemnek. 
-  Gyere , öregfiú, amíg bemelegszik a szoba, megkóstoljuk a boraimat. 
Fél évig dolgoztam minden délután, mire rendbe  jött  a könyvtár, s már olvasókat is fogadhattunk. 
Két hét múlva  jött  legközelebb, felajánlotta, hogy segít nekem az új katalógus befejezésében. 
A pénz, nem mondom, jól  jött , de most már én is tudok pénzt keresni. 
-  Jön  a bagolyfej, be kell mennünk - mondta Geszti Emese, s ahogy odább mozdult, Tóth Bence először látott végig a folyosón, egészen a nyelvi laboratóriumig, ahol az megtört, és derékszögben folytatódott egy másik szárnyon. 
Amíg Tóth Bence az ablakon át az alkonyi mezőt bámulta, az asztal mellett valaki rázendített a " Jól van dolga a mostani huszárnak " kezdetű dalra, aztán  jött  a " Márványkőből ", majd a " Százados úr, ha felül a lovára " és sorban a többi, míg rekedtre nem ordították magukat. 
- Gyermekkoromban, amikor a nagyapáméknál voltam, idáig  jöttünk  fel a Marcal mentén. 
A tárgyakból hangulatok, régi történetek  jöttek  elő, s ezek elkábították. 
Már Szabóék előtt  jön ! 
Az iskola előtt  jön ... 
Amikor megsimogatta a nyakát, boldogan csicsergett, s kicsit később a füléhez hajolt Bernáth Gyulának, és belesuttogott: " Kimegyek a kartotékraktárba,  gyere  utánam. " 
Aztán elkeseredett, mert nem  jöttek . 
- Dolgozz csak, de ha tudni akarsz valamit a nyulakról, csütörtökön  gyere  vissza. 
A hang az istállóból vagy a veremből  jött . 
A folyosón sietve, már jó másfél éve nem hallotta, hogy: "  Jön  a Bottyán... " 
Megváltozott a hangnem: "  Jön  a Rozsdás, vigyázz, jön a Rozsdás! " 
Megváltozott a hangnem: " Jön a Rozsdás, vigyázz,  jön  a Rozsdás! " 
Reggel, a vonat indulása előtt tizenöt perccel kiderült, hogy négy tanuló a gimnáziummal és a KISZ-szel dacolva nem  jött  el almát szedni. 
A borszállítók úgy ígérték, hogy szerdán korán reggel  jönnek , Magyar Gáspár így kedden este már haza sem ment, fent aludt a hegyen, a düledező présházban. 
- Tíz perce talán, olyan hirtelen  jött , hogy észre sem vettük. 
- Mindig azt mondják, hogy  jöjjek  le, és járjak. 
Másfél hónapig feküdt, aztán, ahogy  jött  a tavasz, újra csak dolgozott. 
Majd ha értem  jönnek , akkor megyek Kiskunfélegyházára a lányomékhoz. 
Autóval  jönnek  értem. 
De hogy mikor  jönnek , azt én nem tudom... 
Fogja a kilincset, és az ajtót nyomja, szinte  jön  befelé, de én előtte állok mozdulatlanul. 
Ez a döngölt agyagpadlóból  jött  elő. 
És nem  jön  ki többet. 
Tegnap este nem tudtam elkezdeni a novellát, vendégek  jöttek , éjfélkor mentek el. 
Eszter valószínűleg soha nem  jött  zavarba, a kínos helyzetekről fogalma sem volt. 
- Táviratozni kellene az apunak, hogy  jöjjön  ide - szólalt meg a felesége. 
- Egy tiszt  jön  felfelé. 
A Kolozs  jön . 
A tiszt nem válaszolt, de Sviátó látta, hogy Kolozs Karcsi  jön  fel a lépcsőn. 
Az emberi élet tartalma pillanat; az anyag változó, az érzékelés homályos; egész testünk összetétele könnyen romlandó... ami a sorstól  jött , azt fogadja úgy, mint onnan valahonnan eredőt, ahonnan ő maga is jött. 
Az emberi élet tartalma pillanat; az anyag változó, az érzékelés homályos; egész testünk összetétele könnyen romlandó... ami a sorstól jött, azt fogadja úgy, mint onnan valahonnan eredőt, ahonnan ő maga is  jött . 
- Az éjjel azt álmodtam, hogy ezen az úton  jöttél  be a kertbe. 
Vadludak is  jöttek , alacsonyan húztak, szinte érték a nádast, a turzáson túl leszálltak a jégre. 
Felém  jön . 
" Hogy a fenébe, ez ilyen gyorsan  jön ? 
Milyen kacsázva  jön . 
Lehet, hogy nem is utánam  jött , csak képzelődöm. " 
Ha formába  jönnél , benyomnálak a vállalathoz... 
- Este  gyere  be a Remetéhez, megdumáljuk az állást! 
A pofa, aki a járási TSB-től  jött , fontoskodva közelebb lépett, és kezet nyújtott Gengnek. 
Jöjjön  be, ha akar - mondta Geng, és a poharáért nyúlt. 
Megyünk fürödni, nem  jössz , Geng? 
Dunaföldvárról  jöttem . 
Na, tedd le azt a vacakot, és  gyere . 
-  Jöjjön  nyugodtan - mondta a nő, s Geng csak ekkor látta, hogy mégsem meztelen. 
- Már azt hittem, hogy nem is  jössz ... 
- Új lakók  jöttek ? - kérdezte Geng, s az öreg Tomára nézett. 
- Megyünk fürödni, nem  jössz , Geng? 
- Megyünk fürödni, nem  jössz , Geng? 
S mi lesz akkor, ha  jön  valaki? 
- Nem  jön ... 
- Lehet, hogy soha nem  jön  többet - toldotta meg a szőke lány. 
- Nem  jött  meg a szél - mondta hangosan, aztán azon a káprázaton kezdett tűnődni, ami kimozdította az ágyból. 
Valamivel később  jött ... 
A szél másnapra sem  jött  meg, de az emberek nem törődtek vele. 
- Tegnap  jöttünk . 
Ezek is a városból  jöttek . 
Megint  jönnek . 
Gyere , menjünk fel a téglagyár tetejére. 
Délelőtt, amikor a tomik  jöttek , a tojásokat is láttam. 
Amikor a liberátorok visszafelé  jöttek , Máté már a szederfák alatt állt. 
A liberátorok ezen a napon sem  jöttek . 
- Lehet, egy tiszt  jött  értük, s autóval mentek be a városba. 
- Megint  jönnek  - mondta Máté, s a körzeti parancsnokra nézett. 
A hegy fölött mindig újabb és újabb kötelékek  jöttek , s teljesen elborították az eget... 
S a repülőrajok még mindig  jöttek , s a füstfelhőkön át különleges erejű romboló bombákat is dobtak az égő városra. 
Hacsak az nem, hogy ma  jött  egy új munkás. 
Amikor megfordult, mindjárt a szemöldökét is összehúzta, mert látta, hogy másik autó  jött  másik sofőrrel és mitfárerrel. 
De  jönnek ... 
De nem  jöttek  hajók. 
Most már a sorompón túl megfordultak, és rükverccel  jöttek  be a térre, mert a hely már nekik is kicsi volt. 
Nem értette, hogy miért nem  jönnek  a hajók. 
Képzelje el, hogy a kavics helyén dinamit van, és nem  jönnek  a hajói... 
-  Gyerünk ! 
Gyere  át! 
Az asszony most közelebb  jön , és így fiatalabb. 
- Igen, a temetésre  jöttem . 
- Az apám még nem  jött  meg? 
- Szentgyörgyhegyi - mondta az apám, én pedig arra gondoltam, hogy milyen festői jelenet lenne ez, ha egyenruhában  jönnek  a temetésre. 
A plébános és az apám utánam  jöttek . 
A kapuban utolért bennünket a rendőrtiszt, és közölte, hogy a többiek utánunk  jönnek  a vasúti restibe. 
A vijjogáshoz tapadva újra  jönnek  a gépek. 
Valahonnan  jönnek . 
Ha  jönne  egy kis szél, tíz perc alatt elérnénk a vonyarci csárdát. 
- Parti szél  jön ... - motyogja a porcelánfestő, aztán fordít egy kicsit a kormányon. 
Nagyon gyorsan  jönnek . 
- Ott  jön  a hajó. 
A porcelánfestő evezés közben eltűnődik: " Milyen hajó lehet, honnan  jön  és hová megy? 
Úgy  jönnek , mint egy flotta. 
- Nagyon gyorsan  jönnek  azok a hajók. 
Jönnek  hazafelé. 
S meg mernék rá esküdni, hogy a Dorci mellett, amelyik vele egy vonalban  jön , egy kalóz, s a part mentén azok ott mind kalózok. 
- Hogy  jönnek ! 
- Nagyon szépen  jönnek  - állapítja meg, aztán saját vitorlájukra sandít. 
Körmös Józsi  jön  a marhákkal... - mondta a " nagy repülő ", s futólag a bakancsra nézett. 
Én vagyok, Simon, azért  jöttem , hogy... 
Amikor visszafelé  jött  a folyosón, a sima arcú férfi újra odaintette, és a füléhez hajolt: 
Ketten  jöttek  érte, s közrefogták. 
- Honnan  jöttök ? 
A vitorlák megfeszültek, s a hajó siklásba  jött . 
Ekkor csónakos emberek  jöttek  eléje, és figyelmeztették, hogy csak egy szűk csatornán lehet a parthoz közelíteni, mert aknák vannak a vízben. 
Mi a gyárakból  jöttünk , maguk a főiskolákról... 
És  jött  az a tyúkügy. 
Az Albatrosz hátszélballonnal  jött  a felső Balatonról, s valahol Vonyarc táján találkozott az akadémia sztárjával... 
Aztán más hajók is  jöttek , s végül a vihar előszelével egy rozzant, különös kalóz. 
Ilyeneket lehetett hallani: " Fock-shotot elengedni ", "  Gyerünk  az orrába ", " Mit bámulsz, készítsd a pufferokat "... 
- Most  gyerünk  a horgonnyal, amilyen messze csak lehet! 
-  Jönnek  a gépek - mondta Vendel, aztán odahajolt a kislányhoz, és sáljával megtörölgette az arcát. 
-  Jönnek  - szólalt meg Lint. 
- Tényleg  jönnek  - mondta, aztán előrehajolt, és egy kis darabon lerugdosta a hó megjegesedett tetejét. 
A búgásuk lassan szétszivárgott a tájon, aztán mindent betöltött, mert az első rajok után újabbak  jöttek  és ismét újabbak. 
Alacsonyan  jött , szinte vonszolta magát. 
Aztán újabb repülőgépek is  jöttek  szétszórt, apró csoportokban, és a búgásuk áthallatszott a hegyeken, országhatárokon, tengereken... 
Amikor jobban lett, bemászott a kajütbe, és végigfeküdt az egyik gumiágyon, Az orra még jó félóráig vérzett, aztán rendbe  jött . 
-  Jön  a vihar, visszamegyek a hajómra. 
A Lajos meg azzal  jön  nekem, hogy Chicagóban ölték meg... 
Majd lemosunk szépen mindent,  gyere , picinyem - hallatszott egy női hang, ugyancsak a szobából. 
Talán a kiabálásra  jött , meghallotta apád óbégatását... 
De  gyertek  beljebb, már mindent elintéztem. 
Kovács Gizi zavarba  jött , de aztán a báró segítségére sietett. 
De nektek jól  jött  ez a száraz idő... 
Ha eső van, ti be nem  jöttök  ide. 
Na,  gyerünk  kifelé. 
A balösszekötő kicsit meghajtotta a fejét, és érdeklődve várta, hogy mi  jön  még. 
- Nem  jössz  többet - mondta Kozma. 
- Én sem  jönnék ... 
Nem  jöttem  az igazakat hívni, hanem a bűnösöket. " 
- Mikor  jött , Illés? 
Ha  jön  egy veréb, a cinkék elmennek, és onnan az ágról nézik az ablakot... 
A teherautók egyre sűrűbben  jöttek , s a dübörgésük felhallatszott a lakásba. 
Aztán más katonák is  jöttek  az utcáról, és megálltak a tank mellett. 
Autó is  jött  vagy húsz, aztán olyan egyforma szabású emberek szálltak ki, és jöttek fel az öntőcsarnokba... 
Autó is jött vagy húsz, aztán olyan egyforma szabású emberek szálltak ki, és  jöttek  fel az öntőcsarnokba... 
Jön  a Vasműbe, vagy nem jön?... 
Jön a Vasműbe, vagy nem  jön ?... 
De a Kóger-brigád vagonjaira nem  jön  föl, mert lerúgom. 
Az állami halászhajók mindig akkor jelentek meg a falu előtt, ha viharosra fordult az idő, esők, szelek  jöttek . 
- Ha most  jönne  a rendőr vagy a Halászati Felügyelőségtől valaki... - szólalt meg újra a kántor, de senki sem figyelt rá. 
Az elnökök, titkárok  jöttek , mentek, de a hivatalsegéd maradt. 
- Fentről  jött ? - kérdezte fojtott, ellenséges hangon. 
Azt mondja: " Jaj, Péter bácsi,  jöjjön  már fel hozzám... 
- A hajósok szürkülettel  jönnek , előbb nem. 
- Sokára  jön ... 
Elindult visszafelé, csak nehezen  jön , mert felsértette a kezét. 
- Áradás  jön ... 
A kísérőhajók, ladikok, motorcsónakok is mozgásba  jöttek . 
" Ha megered az eső, nem is  jönnek  " - gondolta a Búvár, aztán leült a söntés közelében tarkálló asztalhoz. 
Ha fatörzs  jön , térítsék el, mert leütheti a Búvárt. 
Kapcában  jönnek , bakancs nélkül... 
- A bakák nyomában  jöttem , ott járták a tornác kövén... 
- Na,  gyerünk  befelé - mondta. 
Gyere , édes, megmossuk... 
Harta,  gyere  elő... 
Szakítsák meg az adást, és két sikoltás között mondják be, hogy: " Vigyázat,  jönnek  a cápák! " 
És ekkor  jön  ez a lány. 
Elég egy kis feledékenység, és  jön  a halál... 
Mit tehet róla az öreg Entz Rudolf, hogy a lánya nem  jött  ki a férjével? 
- Miért  jött  el a temetésre? 
- Jól van, Kaba, de tudod, hogy a mutter állandóan azzal  jött  nekem, hogy a legbutább repedés vagyok a székesfővárosban. 
Aztán majd ebből a sok fehérségből  jön  a hideg. 
- Selejtezünk - mondta a vadőr -, ez a hó korábban  jött  a kelleténél. 
Ezért  jöttem . 
Igen, addigra  jön  az ultrahang... 
" Rosszkor  jön  ez az asszony - gondolta -, elkéshetek miatta... 
- Na,  jöjjön , van nálam titándioxid. 
Nagy zsivaj támadt: "  Jön  a hullám... 
Jön  a hullám... " 
Aztán újabb lökések  jöttek  a mélyből, és dúsan elborították az egész fürdőt. 
- Na,  gyere  be... 
- Na,  gyere  be... 
Akkor úgy  jön  ki, mintha a víz felette lenne... 
A takarója is bűzlött, mert amíg fát hasogatott az udvaron, a katonák az ágyában disznólkodtak a mosónőkkel s a lányokkal, akik a kötszerért  jöttek . 
Csak aztán  jöttek  a mázsák, sok mázsa, és a munkaszolgálat. 
Hogyan  jön  ehhez a cselédlány?... 
- Messziről  jöttek  az elvtársak - bólogatott a tanító. 
-  Jöjjön  csak, Czibak, nézzünk be abba a műhelybe. 
