Alkalmam volt tanulmányozni nyelvjárásom értékeit és hibáit: jobban megközelíti a szó hangulatát, szinonimáinak bőségével nagyobb lehetőséget  teremt  az érzékletes beszédre, többféle e hangjával a magyar nyelv egyhangúságát töri meg; mély a és ó hangárnyalataival durvítja a mondatokat, visító i hangjaival a háborgatott vasak idegesítésére hasonlít. 
A közösség ellenőrzése alatt állt, mégis lehetőséget  teremtett  a szerelemre. 
Nagy, felmérő verseiben mitológiát  teremtett  kora fölé, kiküzdött jelrendszert, amellyel utolsó éveiben végsővé tömörödött művészete, olyan egyszerűséggé, mint egy gyümölcs, mint ez a strófa: 
Megtalálta az élet szépségeit, a szükségből csodát  teremtett , evésben, ivásban, gombaszedésben, erdő- és hegyjárásban, emberi kapcsolatokban. 
Új, feledtető szerelmekkel nem hagyja, nem meri magát megkísértetni, hát  teremt  külön álomvilágot, Délszigetet, mint óriási metaforát az első emberpár kiűzetéséről, amint a szerelemre-ébredés bűnétől szétszakad alattuk a föld, s két másfelé úszó szigetdarabon elválnak egymástól örökre. 
Orpheusz az állatokat bűvölte el énekével, itt az állatok, a külső világ  teremti  a költőt, a föld képzelt urát, aki fölött mégis egy nagyobb, rettenetes hatalom van. 
Jellemzőbb rá, és komolyabb, hogy később az erdei lak voltát is megtagadja, s úgy  teremt  ebből előnyt a maga számára, hogy nagy képzelőerejére fordítaná a figyelmet. 
Hát akkor ő is illúziót  teremtett  a Pesti Divatlap 1845. július 17-i számában a versekhez? 
S egy Géza nagybácsinak kell észrevennie, megnyitni az önkéntes magányt, miként most Kabdebó Lóránt már jelenlétével is, mint a barokk áradású Szentkuthy és Határ Győző, s különböző nyitott vagy zárkózott írók vallomás-krónikása, nagy gyakorlattal  teremt  olyan fesztelenséget, hogy előhívhassa ezt a különös család- és életregényt. 
A magyar költészetben ez a katedrálisépítő szándék, megvalósulás, nagyratörés a köznapi sziszegésben, ez az Istennek emelt kétkezi működés  teremti  meg az elrendeltetés fantasztikus építményét Dante-objektivitással, erőltetett menetben a Pokol bugyrai és a szférák Szaturnusz-gyűrűin át. 
Azt, amikor önmagát  teremti  a szó kő-, malter-, freskóvilága, a költő nem konklúziós, mert katedrálisa megszólaltatja önmagával, hiszen ő világít szent ablakaiban. 
" A prózaiság, a pózok nélküli keresetlenség önmagában nem  teremt  értéket. 
Hozzáfűzhetném, Auden olyan mitológiát  teremtett  a hétköznapiságból, egy Olivetti táskaírógépből, a Síkságokban a hiányból szirtet, nincs-Ovidiust, hogy a verselemek teljesen másértelművé lesznek. 
Eredeti figurákat  teremt  egy-egy barát, summáslány, kaszás, ispán személyében. 
Most, a Holdfogyatkozás című kötetét olvasva, tragikusan mindenhatónak mondható az az utazás, mely a szerelem, az ádámi testből önállóvá  teremtett  másik Én, a nő iránti szenvedélyes kapcsolatát betölti. 
Tóth Bálint és fiatal költőtársai fejben, zárkalépés-ütemre  teremtik  verseiket. 
Roppant gyémánt mágnesek  teremtik  és mérik a teret, ők az egyszerre múlt és jövő, a jelenben sohase jelen, ötszázmillió földév távlatában az űri semmi, a magát megemésztő világ, a feltámadás reménye. 
Könnyű lenne mindent magánéletére fogni, mégis az öt érzékszerv, idegrendszer  teremti  költészetét társadalmivá úgy, hogy azonos alkotójával. 
Kisebbsége sokaságában a magyar költészet hagyományaival  teremt , kérdez és válaszol biztonságosan. 
De ő ebben a könyvben három kötetre való verset írt, életművet  teremtett , s akként tartható számon. 
Ellentét az is, ha emlékekből  teremt  filozófiát, s úgy néz vissza kamaszkorára, mintha " az ős Pannon tenger hullámzik alatta ". 
Az áldott üresség, a rettenetes nagy vákuum költészetét  teremti  Marsall László, miképp új világot alkot benne nyomasztó, kétségbeesett, gyermekien horroros, halálos játszadozással. 
Innen lett mesebeli kánja, királya mesebeli teremtményeinek, míg én most inkább a verseire kívánom terelni a figyelmet, miközben elbűvöl a Mirr-Murr kandúr, a Süsü sárkány, a Pom-Pom, a Madárvédő Golyókapkodó, a Gombóc Artúr, a Pintyőke Cirkusz világa, hiszen abban is ugyanaz az alkotószellem munkál, s nevel a gyerekekből irodalomszerető felnőtteket, otthont  teremt  a képzeletnek, hogy a nagyok körében is megértésre találjon az, aki a gyermekirodalomban országos hírnévre tett szert. 
Dalt, meditációt, érzékeny képzeletet s taposó ökörpatákat  teremt  ez a csend. 
Mégis tágas hazát  teremt  Szalonna román kori templom-fundamentumától, a leronthatatlantól az égbe szálló fehér ludak látomásáig, pedig csak falusi utcára való esemény, valami megmagyarázhatatlan akarat késztette ezeket a földönjáró szárnyasokat fölszállni " e lucskos világból " az ég tavára, mennybéli jelenségekben való részvételre. 
"  Teremtett  világodban egymásra vetül, egymásba nő a király, a költő és az évezred " - Kósa Ferenc a drámáról mondja, de mondhatta volna Ratkó eddigi életművéről is. 
Nem a szerelem hangján írja meg, mégis szerelmes verset  teremt  a férfi-nő nyomorúságos egymásrautaltságában. 
A nagy hangzat csöndet  teremt , a zene néma visszhangját a szívben. 
A jelentéktelenből  teremt  mítoszt, magánmitológiát: " forgolódott bennem az elmúlt évtizedek folyamán/ egy történelmi kisfilm amelyben semmi sem történik ", " mindinkább a mikroformák holdudvarában keringek ": 
Fáradhatatlan a világnak birtoklásában, ha nincs országa, akkor hazát  teremt , bár sohasem utal rá szó szerint, s azonnal kizárja a hagyományos értelmezhetőséget. 
Az átélt és tudott történelem, a szülőföld és az emigrációs létezés  teremti  meg a szövegkollázs egyensúlyát, szerkezetét. 
S ha a szőlőműves költő, akkor már nem a termés robotosa, borozgatással enyhítvén fáradtságát, másik termést is növel benne ez a világ, dúsfürtű verseket a metszőolló-csettegés ritmusára, permetzizegésre, az egymásba kapaszkodó vesszők rímeire,  teremt  tömör metaforákat. 
A Szökőévben a költői képek más kimondatlan képeket  teremtenek , a megírt " félrevert fej ", megíratlan félrevert harang. 
Lassan távolodik a közvetlen élményektől, de nem  teremt  fogalmi lírát, mindig ott érezhető a fogalmi felület mögött az élmények személyes, képi sugárzása. 
Az egymás mellé vágott, nagy mezőről gyűjtött mondatok feszültséget  teremtenek , akár a hasonlatok és a metaforák. 
Kertünkben sohasem  teremtek  akkora és olyan harmatos, eső utáni őszibarackok. 
De inkább azzal, hogy legendát  teremtett . 
Míg a nép vérből fakadó virágoknak hiszi a hegytető piros virágait - az egyik várúr a szikláról letaszította lányát -, s a vár alatti üregekből a rabok jajongó lelkét hallja, s verejtékével  teremti , hordja asztalukra a kappant, kalácsot, tojást, pecsenyét, dénárt. 
Megújulunk majd, akár az ország, halottak, szenes gerendák után virággal cirógattatja földjét, hazát  teremt  a szerelmeseknek, zugait kibéleli fű és lomb bársonyával, megújulunk majd, s odamegyünk szerelmem, ahol ma sírni tudnánk, ahol valaha rádtaláltam. 
Félálomban a csónakon amikor visszaalszom ugyanúgy s tovább álmodom ama jelenést ahogy a csipő fölivel a megrezdülő keblekig az öl s az ölbetett kezek megmintázzák a karokat s a karok hónaljba viszik vállra bomló ábrándjukat mert itt az egész szervezet építi egyikből magát száj  teremti  a fogakat és az orrcimpa remegőn üzen a szemnek s ott nyílik carrarai homlok alatt a sugarak fickándozó legbensőbb végkifejlete s már álmomban látom magam ebben a nem-tudom-kiben asszonyom -e vagy lányom -e sohasem volt mindig való 
Otthont  teremtett  ebben az idegenben, fölvirágzott otthont egy agglegénynek. 
Nem borospalackokat, mindennapi üvegedényeket gyártanak, hanem azt a végső finomságot  teremtik  meg, melyhez a gép már alkalmatlan. 
A szél olyan roppant erővel zúdul, mintha az ég szakadna le, tör-zúz az északi partnál, aztán a fölszabadult vízzel darabolja tovább a páncélt, lökéseivel zajos poklot  teremt . 
György új Helikont  teremtett  az öböl szélére. 
Nos, nálunk ez a szétszórtság, több épületben tanítás, szűk tantermek, kiszolgálóhelyiségek hiánya arra késztette az igazgatót, hogy jobb épületbeli körülményeket  teremtsen . 
S amióta megszabadultunk az első újdonságok álombeli látszatától, megértjük az épületeket is, bár elég furcsák a barna, bíbor, rózsaszínpikkelyű házak, ahogy nem alkalmazkodnak semmi rájuk képzelt arányhoz; magukból, látszólagos rendetlenségükből  teremtik  meg azt, valószínűtlen ablakokkal a tűzfalakon, tetőzetük szakadékaival. 
És bebugyolált engem az isten illatos levegőbe, füvet  teremtett , madarat, gyönge állatot, hogy játsszak, teremtett virágokat - tőlük tanuljam el a nevetést, elrendelte a tüzeket, szenvedjek, szerelmesedjek. 
S add meg,  teremtsd  meg ikerarcom, a belőlemvaló tükörasszonyt, ki érti s ki bírja a harcom, és kész, hogy magába falazzon. 
S add meg,  teremtsd  meg ikerarcom, a belőlem való tükörasszonyt, ki érti s ki bírja a harcom, és kész, hogy magába falazzon! 
És bebugyolált engem az isten illatos levegőbe, füvet  teremtett , madarat, gyönge állatot, hogy játsszak, teremtett virágokat - tőlük tanuljam el a nevetést, elrendelte a tüzeket - szenvedjek, szerelmesedjek. 
Meghalni készül az isten, de tétova, maga se tudja: összeroppantson -e mindent vagy mindent  teremtsen  újra. 
szaga van, és vaspor szaga van, és izzadtság szaga van, és ráspoly szaga van, és apjaszaga van, és anyjaszaga van, és nádtetőszaga van, és folyosó szaga van, és petróleumlámpa szaga van, és villanykörte szaga van, néha ég és szivárvány szaga van, reggel kaszálta sarjú csillag szaga van, és munka szaga van, és szerszám szaga van, és Ön, Nagyjóuram, hiába teszi föl foncsorozott szemüvegét, hiába tesz föl bármit: a teliholdat vagy egy új holdat akár, nem szüli, nem éli, nem  teremti , csak visszaveri hidegen az élő, tiszta fényt. 
Nézi W. S. az istent, és mosolyog nagyon, tavaszt fintorog, tüsszent, csudákat csudakol, balkezében a nincsen, jobban a van-világ: úgy  teremti  a mindent: mint a minden magát. 
Mire  teremtett  bennünket az isten? 
Azoknak az oldalán, akik  teremtenek , akik lelkiismeretes munkájukkal alakítják a világot. 
Ha valaki kertet  teremt  a semmiből, az is, ha nem teremt, az is. 
Ha valaki kertet teremt a semmiből, az is, ha nem  teremt , az is. 
Szavaival gyors közösséget  teremt . 
A  teremtett  valóság. 
Azzal, hogy szituációt  teremt  egy jellemnek, lehetőséget nyújt arra, hogy eredményt érjen el, a maga életét élje, megvalósítsa önmagát. 
Művei: Őszi rombolás (versek, 1932); Levél a szabadságról (versek, 1938); Menekülő múzsa (versek, 1938); Kettős örvény (versek, 1947); Római pillanat (versek, 1948); Hét tenger éneke (versfordítások, 1955, 1962); A  teremtett  világ (versek, 1956); Elvesztett otthonok (elbeszélés, 1943, 1957); Trisztán (dráma Illés Endrével, 1956, 1957); Évek és művek (tanulmányok, 1958); Rapszódia egy őszi kertben (versek, 1960); Egy szerelem három éjszakája (zenés tragédia Hubay Miklóssal és Ránki Györggyel, 1960); Római rablás (versek, 1962); Összegyűjtött versei (1963); Rendetlen bűnbánat (dráma Illés Endrével, 1963); Nehéz szerelem (a líra regénye, első rész, 1964); 
- Aki az imént említett feltételeknek megfelel és szuverén horizontot  teremtett . 
Nemcsak a saját anyagából  teremt , hanem a körülötte levő tárgyi világ közlését is felszívja. 
Nemcsak mi  teremtünk , hanem a világ is teremt bennünket. 
Nemcsak mi teremtünk, hanem a világ is  teremt  bennünket. 
Nem a gondok, a nehézségek folytonos hangoztatása, a nyafogás, a tehetetlenkedés, a felelősség másokra hárítása, hanem a cselekvés, a tett, ha csak egy nagysándori kardvágás is, az imponál, az kell a tömegnek, sőt, ha nem csupán megteszed, hanem valamilyen módon kényszeríted őket is, hogy megtegyék, vagy olyan helyzetet  teremtesz , hogy maguktól megteszik, kénytelenek megtenni, az még inkább lenyűgözi őket. 
Köpjön ki almát, alamizsnát, és  teremtse  meg a világot. 
Nyugalom, bőgő tehenek fehér karámja, odúban alvó nagy bagoly, szélcsend keresztjére feszült vérző végtagú őszi erdő, izzó dűlőúti por, romok holt lelke, felhőkarcolók messziről látszó éjszakája, tengerek tükör-szeszélye, űzöttek álma, égzengés utáni süketség, torokba szorított kiáltás, őrültek nyugalma... feszítsd a méla teheneknek, csengesd az álmodó bagolynak, suhogd az erdő gyér hajába, pörgesd a porba, éjszakába, akaszd a tengerek vizébe, menekülők lázas szemébe, csattantsd az égzengés után, nyilalld az elszorult torokba, hogy nem is létezel, csalóka idegzetünk  teremtett  téged, útjaink fölé reménységnek, lelkünkben élő délibábnak, két mozdulat vélt határának, tetteink feszítővasának, örök oknak a küzdelemre. 
Ideje, hogy valaki rendet  teremtsen  " - mondogatták a felettesek. 
S amíg a kettőt egymásra illesztgeti, addig érzi, hogy él, hogy  teremti , csinálja maga is, de akkor meg beleveszik a tevékenységbe, a látványba, a falba. 
Az a pillanat, amikor első novellám megjelent, méghozzá saját nevem alatt, bizonyos légkört  teremtett  körülöttem, visszamenőleg is legitimálta életvitelemet, hitelesítette azt a stílust, amelyet teológus hallgatóként vagy levéltárosként addig is magaménak éreztem. 
Gyakorlatilag: hajlandók vagyunk -e valamely cselekedet elbírálásában úrrá lenni érzelmi elfogultságunkon és előítéleteinken, melyek éppen azáltal, hogy elnyelik és nemlétezőnek tekintik - végtelenné, áthidalhatatlanná növelik a gondolkodó alany és a pusztán csak létező tárgy közötti távolságot, s olyan világot  teremtenek , ahol a tekintet kábán, tehetetlenül hull vissza az átlátszóvá foszló dolgokról a szembe, s a szem mit sem lát, mert önmagát akarja látni. 
Az ember, aki gépeket  teremt , úgy cselekszik, mint egy Isten a tökéletességben. 
Az amerikaiak megtagadták a nyersanyag szállítást és az alkatrészpótlást, ami katasztrofális helyzetet  teremtett . 
Castróék jól számítottak, mikor e két hídfőállás megszerzésére törekedtek, mert az ellenfél alighogy partra rakott két-három zászlóaljat, erős ejtőernyős egységeket szórt le, hogy a tengerparttól huszonöt-harminc kilométeres mélységben kezdődő mocsárvidék közepén hídfőállást  teremtsen . 
Sötétet  teremt , hogy jobban érvényesüljön az, amit jelképesen szólva, a becsület világosságának nevez az ember, vagy egyszerűen csak kötelességnek. 
A köd törvényes ellenfele az embernek: megnöveli ellenállását, képzelőerejét, feszültséget  teremt  és sejtelmeket tornyoz egymásra. 
A különösség ebben az esetben is legendát  teremtett , vagyis művészetet. 
A madarak pedig, felejtve a tél cenzori szigorát, pillanatok alatt olyan szabad és jó közszellemet  teremtenek  a levegőben, érvelnek, buzognak, feleselnek, hogy aki hallja őket, megirigyli. 
Tiszta helyzeteket azonban még a történelem is csak akkor  teremt , ha az ellenfelek már lőnek egymásra. 
Teremtsünk  olyan feltételeket: munkán, hivatáson túli alkalmakat - hangzottak a fölhívások -, hogy az egyén ne csak a társadalomé, a nemzetközösségé, kisebb vagy nagyobb csoportoké, de önmagáé is lehessen. 
Figyelemre méltó elméletet is  teremtenek  hozzá: ha az egyén amúgy is kívül marad a történelmen, legalább a saját csoportjának, az új hordának a történelmét teremtse meg. 
Figyelemre méltó elméletet is teremtenek hozzá: ha az egyén amúgy is kívül marad a történelmen, legalább a saját csoportjának, az új hordának a történelmét  teremtse  meg. 
Játék, amely néha hasonló gyönyört kínál s hasonló feszültséget  teremt , mint a nagy pénzben folyó kártyacsaták... 
Megtanítson elfelejteni és elpusztítani mindent, ami már előre olyan emlékeket  teremt  a még át sem élt jövőről, melyektől az emberi cselekvés hiábavalónak látszik. 
A nyelv szakadatlanul építkezik és rombol, kapcsolatot  teremt  ember és ember közt, ok és okozat között. 
Két-három év alatt olyan esztétikai, nyelvi, képi eszközöket  teremtett , amelyek egy napon, akarva-akaratlanul is, a modern ember érzékenységét fogadják mindenekelőtt magukba, a jelenét élő világét. 
Ismerve a görögség életrajzát, tudjuk, hogy még egy-egy életerős műfajt is az életszükséglet  teremtett  meg, s tartott fönn addig, amíg volt benne vér. 
Nem véletlen, hogy az irodalom nagy korszakait mindig a csapatostól föllépő tehetségek  teremtik . 
Hiszen azzal, hogy az erkölcsi haszon jó közérzetet  teremt , és szabad emberi kapcsolatokat, nemcsak az emberi elmét csiszolja, de folyamatosan cselekvésre is késztet. 
Juhász a fogalom zárt, esztétikai értelmében nem természetlírát  teremt , hanem mindenség-lírát, de a nyelvi vegetációtól kezdve a növények, ősrovarok, fémcsillag-lemezek mámoros katalogizálásáig vagy a tűzözön-izzású képzetektől a személyiség fölfalatásáig pontról pontra a természetlíra módszerét követi, már-már öntudatlanul is. 
Így " látott meg " s így  teremtett  ő természetesen mást is. 
Szaknyelven szólva: így  teremt  összefüggő szimbólumrendszert, mintha földrészeket, vizeket s tüzet teremtene. 
Szaknyelven szólva: így teremt összefüggő szimbólumrendszert, mintha földrészeket, vizeket s tüzet  teremtene . 
Ha nincs Mohács, ha nincs török, ha nem szakad három részre az ország, a reformáció nyomán kialakuló nemzeti kultúra ugyanúgy műfajokat  teremt , mint a nyugati országokban. 
Azé, hogy  teremtünk  -e mi is kultúrát, vagy csak föléljük a maradékot, mint a civilizációs emberiség a föld természeti kincseit? 
Ki  teremtse  meg ezt a légkört nekünk? 
Ezzel szemben a költők mindig a saját világukat  teremtik  meg és mutatják be, fölcserélhetetlen képekkel, érzelmekkel, műként kidolgozott sorsukkal. 
Nevezetesen az, hogy az élet körülményei, eszközei fontosabbakká váltak számára, mint maga az élet, s hogy a kultúrát egyre kevésbé tekinti tájékoztató, szervező és összetartó erőnek, mint régen, mivel a " készen kapható élet ", a " készen kapható szabadság " sokkal pontosabban működik, mint az, amit a saját verítékével ő maga  teremtene  meg? 
Csöndben is munkálkodnak s újabb és újabb helyzeteket  teremtenek . 
Először  teremtett  a történelmünkben múltat - romantika nélkül. 
Még ma is fölfoghatatlan, hogy ez a minden ízében élményköltőnek számító fiatalember milyen módszeresen, milyen tudatosan és tévedhetetlenül  teremt  hagyományt. 
Vagyis azt: ki  teremti  meg benne a kedvet, hogy éppenséggel hóembert csináljon. 
Ő a lélek benső tájait látja; ezekre a tájakra húzódik vissza, és mintha átvenné a természet ősi szerepét, ő maga  teremti  meg a telet a valóság elemeiből, fájdalomból, emlékekből, eszméletből, mely tündöklik, mint az ezüst éjszaka. 
Tudom, valamire fojtogatóan rácsavarodtak a koszorúk aranyírásos szalagjai; néha még a szekereket is hallom, mikor nagy hold jön az égre, mikor az " atlanti szél " tövestől csavargatja az embert, mint ahogy naplója tanúsága szerint, őt is meg-megcsavargatta gyakran - de eltávozása mégse  teremtett  számomra múlt időt, másik időt. 
Nem nyugodott addig, amíg ki nem sisteregtette magából az egyedüli, illyési megfogalmazást: " Olyan könyvet akarok írni, amelyet nem a képzelet  teremt , de a képzelet irányít. " 
Mert ha Illyés egyetlen sort se írt volna le tételesen, például a magyarság belső természetéről, erkölcsi, szellemi alkatáról, mi pusztán abból a tartózkodó, de megvesztegethetetlen önérzetből, ahogy mondatot illeszt mondathoz, s  teremt  világosságot a gondolatok és érzelmek tatárdúlása közben vagy után, egyértelműen kiolvashatnánk, hogy a magyarság legnagyobbjai közé tartozik. 
Igen ám, de Nagy László ebből a kényszerből is erényt  teremtett . 
Mikor Juhász Ferenc és Nagy László fiatalon megfogadta, hogy új költészetet  teremt  Magyarországon, még nem lehetett előre látni, hogy korunkban a költőnek versben bujdosó haramiának is kell lennie. 
Nem ágált, nem marakodott, hanem  teremtett . 
A  teremtett  és a teremtő nyelvé. 
E hatalmas vers is csak a kezdő és a befejező soraival kötődik valamiféle stilizált tényhez, egy bolgár népszokáshoz, a többi részletében förgetegesen kavargó új valóságot  teremt , új valóságot a huszadik századi tudat és érzékelés számára. 
Ez a más irodalmakban ószövetségi szigorúságnak minősíthető gondolat nálunk, Magyarországon, nemcsak talál, de  teremt  is magának képviselőket! 
Vagy míg Nagy László mítoszteremtő nagy verseiben közösségi élményeket növeszt föl s tesz személyessé, addig Szécsi megfordítja a folyamatot, és a legszemélyesebb élményeiből  teremt , illetve készül közösségi mítoszt teremteni. 
Átlátva izmusokon - modernkedéseken és fásult hagyományokon -, bátor művészetet  teremtett . 
Ebből  teremti  meg - régebbről való az idézet - ars poeticáját is. 
Tizenöt-húsz maradéktalanul megoldott vers azonban indulati, nyelvi és képi erejével összhangot  teremt  szándék és megvalósítás között. 
Új esztétikát  teremt  ezáltal, melynek, úgy vélem, csak felszíni hullámzását vettük eddig észre. 
Élete ellentmondásaiból  teremtett  maga köré egy jeszenyinesen kockázatos és kihívó világot, amelyben ő egyszerre lehetett duhaj és gyengéd; az oroszok tékozló fia és az orosz hon utánozhatatlan szerelmese. 
Nem tudom: egy ötven évvel ezelőtt alkotó Tadeusz Nowak nem a szociográfiai és nem a drámai tények szikárságával  teremtett  volna írói légkört maga körül? 
Azaz: a lélek mozgása  teremt  eseményt, történetet s alakít ki szemünk láttára olyan teret, amelynek semmi köze a fizikai térhez, s mégcsak véletlenül se a perspektíva törvénye által tágul és szűkül, hanem a mi organikus érzelmeinktől. 
Ahogy már utaltam rá, a részletekben ő rangos értékeket  teremtett  meg s birtokol. 
A dolgozó kéz nem papol, nem gesztikulál, hanem  teremt . 
Ő az, aki nemcsak szobrokat farag, bútorokat és domborműveket, de fölismerhető világot is  teremt . 
Kitalált valamit; költött, azaz:  teremtett . 
Úgy  teremt  magának írás közben fát, ha fára van szüksége; lepkét, ólomkorlátot alkonyatból, denevérárnyat, gombadinoszauruszt, ha arra. 
Tagadhatatlan, hogy az íráshoz viszonyítva mindezek mérhető távolságot és új minőséget  teremtenek . 
A múlt és a jelen szájba rágó szembesítése helyett Sára Sándor egy szemérmes és lírai párhuzamot  teremt . 
Írás közben az ember nem kap, hanem  teremt . 
A szocializmus és a civilizáció vadházassága számukra olyan kedvező feltételeket  teremtett  ehhez, amit talán maguk se képzeltek soha. 
S ha ők, a genfiek kezdték először szimbolikus gesztussal " visszatelepíteni " a közös gondolkodás műhelyét, hát jöjjenek, üljenek itthon is közénk, mérgelődjenek és mosolyogjanak, igyák velünk a soproni és a hegyaljai bort, s az éveken át csak kint zajló magyar-magyar párbeszédnek idehaza is  teremtsünk  alkalmat s akadémiai rangot. 
Egy nép annyit hódít meg a világból, amennyit  teremt  s amennyit a maga arcára formál belőle. 
Van szövetség, amelyet kimondottan a gyöngeség  teremt . 
A föladat tehát az, hogy belekapaszkodva a kilátástalan reménybe,  teremtsünk  szabadabb feltételeket az írás számára. 
Mindenki csak mondja, mondja a magáét; a szomszédasszony, az akadémia elnöke, a kisemmizett jegypénztáros, az agyonhajszolt újságíró, mintha ezzel új értelmet adna a valóságnak, vagy új világot  teremtene , holott legtöbbször elunalmasítja. 
Sőt azáltal, hogy rögzítődik, új dimenziót is  teremt  az időben: megőrzi a jelent, amely érzékenyen vagy érzéketlenül múlttá válik. 
Sajnos ezzel olyan roncsoló hagyományt  teremtett  meg, amely az oktatástól kezdve a kultúrán át a sajtóig, a televízióig máig is hat. 
Irónia és gúnyolódás még eddig sehol se  teremtett  nemzeti egységet. 
Az ember ilyenkor nem ér rá fölnézni az égre, hogy szavainak távlatot  teremtsen . 
Nem felejtheti el, mert már most, a politikai harcok ellenszenves csetepatéiban egyre több állampolgár érzi, hogy nem az a szabad ember, aki elveti a törvényeket, hanem aki újakat  teremt  és a közössége legjobb tulajdonságaira alapozza őket. 
Az előbbi két esetben a nemzet építő ösztöne és szabadság-akarata  teremtett  erős közösséget, az utóbbiban pedig a minden magyart egyaránt megrázó közös tragédia. 
Mert bármennyire veszélyes lett volna az, ha valaki nyíltan kijelenti: tiltakozásul nagy nullákat kell az Országház falára festeni, nyilvánvaló, hogy sokkal életveszélyesebb helyzetet  teremt  az, aki már festi is a nullákat. 
Mint ahogy újat  teremtett  például Gandhi. 
Ehhez azonban arra lenne szüksége a magyar értelmiségnek, hogy a saját élete s története elmondásával  teremtse  újjá önmagát. 
Költők, de nem olyanok, akik papírra írnak verset, hanem az életükkel  teremtenek  valódi költészetet. 
Nem vitás: azoknak van igazuk, akik ma a leghatározottabban azt állítják, hogy magunkon és a más államokban élő magyarokon is úgy segíthetünk csak, ha egy gazdaságilag és szellemileg is jól működő Magyarországot  teremtünk . 
Túlélő népből természetes néppé úgy válhatunk, ha minél korszerűbb államot és nemzetet  teremtünk , és minél inkább asszimilálni tudjuk valamikori legjobb tulajdonságainkat a történelmünkből és a kulturánkból. 
Ezt, persze, az októberi napokban mi nem tudhattuk, de mikor később eljutott hozzánk Albert Camus véleménye arról, hogy Magyarország 1956-ban többet tett a szabadságért és az igazságért, mint bármelyik nép a világon az elmúlt húsz esztendőben, akkor hátrafelé gondolkodva számunkra is megvilágosodott, hogy a magyar forradalom olyan világszituációt  teremtett , amelyben a Nyugat az atomegyensúly terhe mellett is egy új stratégiát dolgozhatott volna ki a Teheránban, Japánban, Potsdamban elhibázott stratégiája helyett. 
Az, hogy kihasználva még az ' 56-ból is származó előnyünket, a reformkommunizmustól a magyar modellen át mostani talpon állásunkig, egy olyan gazdasági és demokrácia-modellt  teremtenénk , amely Közép- és Kelet-Európa országainak követhetőbb lehetne, mint az amerikai vagy a francia minta. 
Most jelentette be hat bankár, hogy ideiglenesen kivonja a Magyarországnak kölcsönzött több százmillió dollárját, és csak akkor hozza nyugodtan vissza, ha a két győztes párt: a Magyar Demokrata Fórum és a Szabad Demokraták Szövetsége olyan biztonságos, politikai helyzetet  teremt  az országban, amelyben ők is biztonságban érezhetik a pénzüket ". 
Hallgatagsághoz idomult testüket szétrobbantotta az idő,  teremtett  helyette másikat, zaklatottabban élőt, hánykolódóbb aggyal és érzékenyebb idegekkel. 
Gyakran egyetlen ember elég, hogy értelmet adjon bárminek, ami látszatra nem is ígérkezik olyan egyszerűnek, de ugyanígy elég egyetlen ember ahhoz is, hogy a jónak ígérkező lehetőséget elpocsékolja, s maga körül zűrzavart  teremtsen . 
De páros képtelenség képtelent valóságossá akkor sem  teremt , s most innen közelíthetem vagy onnan: rá tilalom van. - 
Sorsot szül aki szül Sorsot  teremt  aki élőt teremt Szívéhez visszakanyarul szülöttje és rákényszeríti sebeit és babérait 
Sorsot szül aki szül Sorsot teremt aki élőt  teremt  Szívéhez visszakanyarul szülöttje és rákényszeríti sebeit és babérait 
Sorsot szül aki szül Sorsot  teremt  aki élő teremt Hálóját nyújtja szélesíti a Nagy Folyam árja elé és egyre több szenny hulladék szirom akad fönn ágain S lehet király-madár az újszülött lehet folyton-riadó féreg röptét nem szelidítheti nem békítheti rettegését 
Sorsot szül aki szül Sorsot teremt aki élő  teremt  Hálóját nyújtja szélesíti a Nagy Folyam árja elé és egyre több szenny hulladék szirom akad fönn ágain S lehet király-madár az újszülött lehet folyton-riadó féreg röptét nem szelidítheti nem békítheti rettegését 
A spektrumot látja: valami nem - jóízű ételt rág: valami nem - szép kapcsolatokat  teremt : valami nem - kérdez és választ kap: valami nem - 
annak (harmadik személy) szeme kezd hasonlítani ama József Attila-szemhez ezt tükör nélkül mondja ki mert belülről is látja mert belülről préselődik a szemébe az üresség-massza hideg zavaros anyaga Elveszti értelmét a mozgás a beszéd az étel-ital s mint ritka s nem védett növényfajta a kedv kihal Arányos -e ok s okozat jogosan megkérdezheted de van oly furcsa okozat mely jórészt magából ered esetleg itt az óriásfák törvénye és példája áll: vedd tenyeredbe a magot aztán az érett fát csodáld Bár most az okozat - szegény ok! - még úgy se fontos mint a mag mert okozat  teremt  okot: fordítva jár a folyamat A képzelet is képes ölni de jaj kire ártatlanul mint gyilkosára rámutat egy megmeredt halotti ujj Én ő (a harmadik személy) szeretné(m) kérni hogy legyen ez a keserves nagy csapás mindenképp a saját ügye(m) 
Bölcs volt előttem, titkok jártasa, a szomjas összevissza kapkodásból, melyet az élet bomló ritmusa támasztott bennem, egyenesbe mentett, és - gyermeket - majd felnőtté  teremtett . 
Bölcs volt előttem, titkok jártasa, a szomjas összevissza kapkodásból, melyet az élet bomló ritmusa támasztott bennem, egyenesbe mentett, és - gyermeket - majd felnőtté  teremtett . 
Sorsot szül aki szül Sorsot  teremt  aki élőt teremt Szívéhez visszakanyarul szülöttje és rákényszeríti sebeit és babérait 
Sorsot szül aki szül Sorsot teremt aki élőt  teremt  Szívéhez visszakanyarul szülöttje és rákényszeríti sebeit és babérait 
Sorsot szül aki szül Sorsot  teremt  aki élő teremt Hálóját nyújtja szélesíti a Nagy Folyam árja elé és egyre több szenny hulladék szirom akad fönn ágain S lehet király-madár az újszülött lehet folyton-riadó féreg röptét nem szelidítheti nem békítheti rettegését 
Sorsot szül aki szül Sorsot teremt aki élő  teremt  Hálóját nyújtja szélesíti a Nagy Folyam árja elé és egyre több szenny hulladék szirom akad fönn ágain S lehet király-madár az újszülött lehet folyton-riadó féreg röptét nem szelidítheti nem békítheti rettegését 
Szembejön vele három gyermek fülébe zöng egy férfihang lát békés konyha-sarkot forró ágy illata csapja meg orrát érez fullasztó teljességet emberműhelyt érez magában könyvet fog föl álmából ébred ölbe bújik és ölbe vesz de mégis mindez töredék köztük hiány hiány hiány de mindezt ő  teremti  csak vagy ő sem a ragaszkodó élet szeretne megmaradni az egyre lakhatatlanabb kedves tagokban s persze vérét használja építőanyagnak holott a vérét kozmikus apály sodorja szívja 
Azzal a hűséggel, mely magát elrontja, hogy újakat  teremtsen . 
Szakad a tető törnek az ablakok éles világosság esik a házba jár a szél gyötrő világosság s nincs dajka-éjszaka a szem  teremti  legföljebb nem az csukja le a szemet jár a szél ki tudja milyen hónap szele valamelyik őszié télié lehet: csípős nyugtalan rosszkedélyű 
Ők másutt keresik, magukban keresik: derűt, meleget magukban keresnek; a napot, az ég kékjét, a világ zöldjét ők magukban  teremtik  meg maguknak. 
ugyanazok persze nyilván festettek azóta esetleg itt-ott renováltak arcok serege tűnt fel és el hangok serege tűnt fel és el most nem látszik és nem hallatszik semmi belőlük A gyanútlan gondolhatja hogy a két iker-láncszem közvetlenül egybekapcsolható a nem-gyanútlannak ilyesmi eszébe se jut tudja hogy csak hosszúsoros versek rímeiről lehet szó rímekről amelyek egyikétől a másikáig villámlások örvények riadalmak harci terepein át vergődhet el csupán a vers Hosszúsoros versek rímei - ezúttal félig-tiszta rímek hisz félig-azonos a szótest De mindezt csak a nyakig-érdekelt szemlélő szemlélheti így akiben nyom nélkül nem marad semmi sem s valamennyi külső és belső érzéke tömegével  teremti  a különb-különb rímhívókat 
asztalt meg ágyat készít csöndet  teremt  szivemben 
Hajlong alattam vékony palló, súlyomat érzi, méri, így  teremt  az izmaimban sajgó munka ruhát és lábbelit. 
Toldd meg léted egy arasszal - szólít a kávéházi asztal, s a halhatatlan papíron eltűnődve leírom, hogy mit akartam tenni itt, jó, vagy rossz megfejtéseit a nagy alkalomnak; vélt lehetőség szigorú, elképzelt hősét okítom, mert egyszer testet ölt s  teremt  a meztelen lelkiismeret, s mint ahogy felküzdöttem én magam, sorsom példa még lehet, s szándéknál több a költemény! 
A lemezek felén magyar, felén szlovák " népdalfeldolgozás " van; a népdalfeldolgozást azért tettem idézőjelbe, mert ezzel Bartók valóságos magyar iskolát  teremtett , holott nem ez volt a célja. 
(Bár egy méltányosabb, önbecsülőbb társadalmi elosztás nem feltétlenül a kuplékirályok, limonádécsászárok, bárgyúsággyárosok számára  teremtene  földi paradicsomot.) 
A folyamat sorrendje (hogy az ész sóvárgása az önismerésre, avagy a kedély vágya az önkifejezésre) tulajdonképpen nem fontos: együtt  teremtik  a költőt. 
Nagyobbat céloz meg (mint minden igazi költő), mint " anyaga " és " témája ", nagyobbat saját költői (emberi) léténél, e lét kifejezésénél is: új csillagot  teremt , mely csillag már önállóan sugározza a fényét, " lélektől-lélekig ". 
Az első emlék tizenhat évnyi távolságból: egy csupa akarat ember zeneiskolát  teremt  az elvadult, kifosztott, isten háta mögötti grófi rezidenciában, egy darab papírral, valami homályos pecsétű engedéllyel fölfegyverkezve harcol az üres kastélyért, gazdasági épületekért, ablakkeretért, fenyőfákért, szalmazsákba való szalmakazlakért; szívósan, dühödten, hajlékonyan, sanda pillantások és elnéző mosolyok kereszttüzében; vállalja a sanda pillantásokat, a volt grófi cselédek - történelmileg-emberileg érthető - ablakot bezúzó, zongorát fejszével törő bosszúját megállítja, nem kevés személyes bátorsággal, és összegyűjti az országból a volt grófi cselédek gyermekeit - nem kevés történelmi érzékkel! 
De hát a tény az tény, a semmiből  teremtett  egy elképzelésében és kivitelében példátlan, világhírű zeneiskolát! 
Hogy a történelmi változás lehetőséget  teremtett ? 
Sorra írja remek gyerekverseit, történeteit,  teremt  híres figurákat, nemzedékek lelkét táplálva. 
A síkos aszfaltról nő fel minden csoda, a tündéri itt enyhül meg az élethez, Hold nő a bádogereszhez, majd lebukik, végre rend lesz - Istenem, mire  teremtesz ? 
Hajlong alattam vékony palló, súlyomat érzi, méri, így  teremt  az izmaimban sajgó munka ruhát és lábbelit. 
De mint nyers színek közt szemed, acsargó vágyak közt szavad sosemvolt egyensúlyt  teremt , veled legyek én boldogabb. 
Toldd meg léted egy arasszal - szólít a kávéházi asztal, s a halhatatlan papíron eltűnődve leírom, hogy mit akartam tenni itt, jó, vagy rossz megfejtéseit a nagy alkalomnak; vélt lehetőség szigorú, elképzelt hősét okítom, mert egyszer testet ölt s  teremt  a meztelen lelkiismeret, s mint ahogy felküzdöttem én magam, sorsom példa még lehet, s szándéknál több a költemény! 
" Döglött képek s éhkórász piktorok a Műcsarnokban ", s kérkedőn a Rend okít, szaval, villan fegyvertorok, s a bűn javára egyensúlyt  teremt ; dolgozni híven, s már ahogy lehet, " megélni is kenyéren, sült tökön ", s gerjeszteni izzón föl a lelket, olyan dühért, mely önpusztítva jön. 
Tücsök citerázik az ablakom alatt, hangversenyterem a nyári éjszaka, hunyorognak a villanykörte-csillagok, hibátlan a hangulat, amit ez az egyszál tücsök-nóta  teremtett  a zűrzavarból, hibátlan a világ; jó lenne sokáig élni, sok ilyen égig érő nyári estét elrakni a szívbe, csillagfényt lesni vakulásig, hegyről lezúduló hársfaillatot tüdőbe szívni fulladásig, elmém ketrecajtóját kinyitni: hadd suhanjon be egy kis végtelenség, amelyre, hálistennek, nincs magyarázat, csak sejthető vagy inkább élhető, mint most a tücsökcitera bűvöletében; jó lenne, ha nem lehet sokáig, de legalább mindig így élni, bőrrel érintni a nyári éjszakát s nem a súlyát, szárnyát érezni hátamon a felfoghatatlan űrnek, csillagok hánytató magányát szelíden összegyűjteni egy 
A lélek, mely a kaszáló időben is összeránt, s maroknyi csoportból futtában is  teremt  hazát, 
Ha Ő  teremtett , mért hagy el a végén? 
A kimondatlan szavak hiánya mégis feszültséget  teremtett . 
Báró rendet  teremt  az asztalkán, szalvétát tesz a sarkára, oda terít a lánynak: szendvics, sütemény, pohár. 
Hangulatot  teremt  maga körül. 
Fábry, a fasizmus kérlelhetetlen ellensége, műfajt  teremt , az antifasizmust. 
Jellemző az is, hogy e reformátusság nem  teremt  szellemi példát. 
A lélekszámban stagnáló, fogyó faluközösségek új helyzetet  teremtenek ; többféle ágazó társadalmi, szociális, nemzetiségi problémákat vetnek felszínre. 
Az emberi érintkezés, az emberi kapcsolatok új helyzetet, más életérzést  teremtenek . 
Csendet  teremtene  köröttem, némaságos félhomályt, nyugtatna, elaltatna. 
Fegyvereket szerzett, kapcsolatba lépett a környékbeli sejtekkel, összeköttetést  teremtett  a közeli tanyán rejtőző három szovjet partizánnal. 
Rendet  teremtett , sepregetett, ellátta az aprójószágot, és hozzákészülődött az ebédfőzéshez, éppen úgy, mint otthon. 
Hisz a világot nem mi  teremtjük ... 
Te azt is fogadtad, hogy életed végéig számolni fogjuk az együtt töltött éjszakákat, és hogy harmóniát  teremtünk  magunk körül... 
Tanulékony volt s törekvő, hamar lefutotta munkahelyének távolságait, elég volt egy pillanat, és már folytatható kapcsolatot  teremtett . 
Elnyűni, úgy, ahogy Ottlik nyű el, ahhoz idő kell,  teremtett  idő, mit zakóink legbelső, titkos szerkezetéből húzunk elő, egy izzlap és egy pótgomb közül; évszázados idő meg tartás. 
Hogy B. gyanakvását elaltassam (tereljem), beletettem egy róla szóló rövid passzust is, magamról tudom, hogy 20 éves nők célozgatásai milyen kuszaságot  teremtenek . 
Ez már őszintén teremtés volt: három író  teremtett  egy negyediket, aki mind a háromtól különbözött volna; új alak, új név a literatúrában. 
naja az ember  teremti  az Istent 
es erőfeszítést, mindhéába, képtelen vólna alkalmazkodni, mert illyen a vére, mert ő déli, és fontoskodva kezdé leírni az ún. mediterrán alkatot (ha mint a magyarokrúl mondnánk, bajúszos, tüzes nép, a férfiak jó szerető hírűek és vonzódnak az atommal pepecselő physika éránt, így tovább, igénytelenűl), a déli az meg szereti az Istent, fordítva az északi, ki azt akarná, az Isten szeresse őtet, ezért könyörögne alázatosan, a déli abbúl indulna, valamibűl az Írás, hogy és minek utána meg tekintette vólna Isten valamit  teremtett  vala, ímé igen jó vala. 
Mire a másik, kit állítólag, ő állítja, az Isten is miniszterelnöknek  teremtett , ígyen válaszol: Nix. 
Amikor én a magam harmadosztályú, de valóságos futballista rutinjával láttam, látván láttam, hogy erre meg erre lehet mozogni, akkor mondjuk ő lépett egyet hátra, épeszű ember, aki ért a futballhoz, ilyet nem csinált volna, csak, nevezzük nevén, egy zseni, s  teremtett  így rögtön egy egészen más teret, új és új esélyekkel. 
Wittgenstein egyik problémájára gondolok, amikor azt mondja, hogy Istent a világ okaként hozták be a racionális teológiába, ám maga a teremtés, hogy minek  teremt  az Isten, az problematikus. 
Vas Istvánnak van egy nagyon szép verse, ami úgy kezdődik, hogy " Vágy nélkül Isten nem  teremt  világot... " 
Mintha biz ' Isten a saját képére  teremtett  volna minket! 
kedves Deske, a Drahosch mellei nagy tény volt, de míg Kászoni elszabaduló nőiessége a kezdetektől szabad préda lehetett, nyílt, jótékony tréfák és vágyakozások terepe, Kászoni! hányszor eszembe jutsz, hosszú sörényed, langyos-lusta combod, mannás-meleg melled, tejízű csókod, a Drahosch testére nem lehetett ilyen felhőtlenül gondolni, ott mindig hozzá kellett venni az egész életet, az életöket, hogy az hogy lesz, vagy ha így nem is, azzal mindenképpen kíméletlenül, számot kellett vetni, mit jelent egy nőt megérinteni, s mindez, akkor, lelkiismeretfurdalásos helyzetet  teremtett , a nyíltság helyébe a Drahosch mellei a szemlesütések, elfordulások, félmondatok idejét hozták meg, a többszörös elhallgatásokat, az ilyen-olyan föltételezéseket, Drahosch egyébként sovány és majdhogynem fiúcskatestű maradt, hátulról nem lehetett változást észlelni, csak oldalt, előrébb érve lett lassan látható a súlyos tereh, szinte meggörnyesztve a lányt, mintha nehéz zsákok volnának gyönge nyakába, nyakszirtjébe aggatva, és Drahosch valóban tehertételként cipelte őket, nem akarta tudomásul venni, akkor sem, mikor kiderült, mekkora erő, úgy sem, hogy állandóan féltékeny kellett legyen Kászonira, Kászonira, aki 
Ha valamiben, amit az ember  teremtett , a természetre ismerek, amelyet pedig az Isten teremtett, akkor azt jónak gondolom, helyénvalónak. 
Ha valamiben, amit az ember teremtett, a természetre ismerek, amelyet pedig az Isten  teremtett , akkor azt jónak gondolom, helyénvalónak. 
Ez kitűnő, mondja derűsen, hallgatok, az első?, nem, doktor úr, a negyedik, hentessel és nőorvossal beszélünk ilyen szelíden, kitűnő, mosolyog a vénember, kitűnő, vígan végigmér, jól van, kislányom, derék, az első az a legszebb! majd meglátod, kicsim! a többi is szép, de ez a legszebb! olyan, tudod, mintha te  teremtenéd  a világot! a 
Mit gondol, a népuralom önnel, úgymond, megtörténik, vagy, ellenkezőleg, ön  teremti  azt? 
" Most mondja meg, micsoda világ ez, hogy ilyen mondatot  teremt ! " 
Lihegés szóba sem jöhet, ne próbálkozz: az igyekezettel ne tévessz meg senki kis nyüzgét sem;  teremtsd  elő Sandró bácsit. 
Úgy látom, hogy ez az elképzelés nem okozott kárt Itáliának, sőt kellemes, békülékeny és baráti atmoszférát  teremtett . 
Ennek ellenére attól félek, hogy semennyi önkritika nem oldja meg az USA legfőbb problémáját, mármint: hogyan  teremtsünk  egészséges társadalmat, mely egyetlen komoly ideált ismer, mégpedig a vagyonszerzést. 
A kommunisták, mint a régi keresztények, azt ígérték, hogy békét és boldogságot  teremtenek  a földön. 
Nagy örömet éreztem, hogy éppen abból a három északi országból hívnak meg, ahol a század eleje óta nem is annyira a liberális és szociáldemokrata politika, mint a józan közvélemény kényszerítő ereje emberséges viszonyokat  teremtett  majdnem mindenki részére. 
Az első világháború legkatasztrofálisabban akkor végződött volna, ha II. Vilmos legyőzi a Nyugatot; a legideálisabban, ha a Nyugat győz, és stabil békét  teremt . 
- Már azért sem tudhatom, mert a jaltai szerződés szövegét nem merték közreadni, és az atombomba léte merőben új és kiszámíthatatlan helyzetet  teremtett . 
teremt . Mi itt történik, sose történt s nem avul el mint a regények, másnap. 
Ám lehet -e, hogy anyagot  teremtsen  a lélek? S ha nem, honnan a salak? 
Mint lánc úgy fűzi össze majd e vám a drága német népet, harminchat kis országból így  teremtünk  egy borzalmas egészet. 
Talán az átmán, gondolom, az ember legbelső magva, ahogyan a hinduk szokták nevezni. Az isteni szikra, a lélek, vagy inkább a lélek lelke, a gyökök gyöke, a végső maradvány, melyet nem hánt ki a test, a tudat s a szenvedélyek kérge, héja, leple alól, csupán a meditáció, ha ugyan kihántja, és ha van ilyen lélek, amely nem anyagból tevődött össze, hanem az anyag törvényéből, a törvényből, mely anyagot  teremt  - ha van ily lelked, akkor nem kell félnem. 
Ezeket nem kondicionálták, hogy városállamba tömörüljenek, tanuljanak, civilizációkat  teremtsenek , majd szétverjenek mindent. 
Hogy Krisztus szenvedését látja minden haldoklóban, vagy csak az emberi lét nyomorát, s a dogmák szövedéke közt mint  teremtett  ilyen mennyei 
a lég szennyétől nem látják a holdat, és mért  teremtenének  örökös dolgokat, mikor nem lesz örökös? 
Az ódivatú rekvizítumok, konzervatív öltözéke, a kiborotvált, komoly arc, a határtalan nyugalom, ahogy kibámul az ablakon, türelemmel várva a vonat indulását, különös, titokzatos légkört  teremt  körülötte. 
Csak azért, hogy kicsit kényelmesebb, kicsit könnyebb helyzetet  teremtsek  magamnak. 
Mindig rendet  teremt  a zűrzavarban. 
Úgy látom, a korai kapitalizmust  teremti  meg a maga számára. 
Eszter tökéletes rendet  teremtett . 
Ha jól értelek, már csak az az apróság marad föladatodnak, hogy egy tényeket figyelembe vevő etikát  teremts . 
A fodrász majd csöndet  teremt . 
" Reinhardt akkor volt a legnagyobb, mikor ezt a stílustalanságot eleven adottságnak és bőségnek érezte s megcsinálta a Téli regét és a Velencei kalmárt, ahol nem akarta Shakespearet megjavítani és modernizálni, hanem beérte azzal, hogy emberileg és költőileg visszaadja a lírát, a drámát, a tragédiát, a bohózatot, a pastoralet, a mesét, - szóval mindazt, amit Shakespeare, az egységes stílus legnagyobb tagadója, s a stílustalanság legnagyobb Mestere színpadra vitt, hogy az élet legmagasabbrendű illúzióját azzal a pazarsággal  teremtse  meg, amely csakis néki adatott meg a világ összes drámaírói között. " 
Ha visszaélek avval a hitellel, amelyet sok tisztességes munka árán egy újság, folyóirat, könyvkiadó vagy színház  teremtett  meg magának, az rendben van? 
Mindenki megteheti, hogy esztétikai érzékének és kifinomult ízlésének megfelelő búslakodást  teremt  magának. 
Legfeljebb az a dolog, amit  teremtett , az hol színház volt, hol nem. 
Vitathatatlan, nem  teremt  lehetőségeket. 
Nem  teremt  semmit. 
Amikor Othello gyanakvásáról van szó, sok fáradsággal  teremt  látszatokat, konstruál bizonyítékokat. 
Azé az életé, amely akkor is van, létezik - mutatja meg s bizonyítja Shakespeare -, ha Jago-féle kisszerű gazemberek rágalmakat szülnek, látszatokat  teremtenek , eltakarni próbálják a szemünk elől. 
Egységet  teremt  ének és próza, főszereplők és kartagok között. 
Szögezzem le gyorsan: a kitűnő, ének és próza, főszereplők és kartagok között egységet teremtő rendezői munka nemcsak egységet  teremt , de jellemábrázolást is. 
" Egységet  teremt  ének és próza, főszereplők és kartagok között. 
" (A rendezés) Egységet  teremt  ének és próza, főszereplők és kartagok között. " 
Jó reklám  teremti  meg a jó színvonalat. 
A Rejtő-féle büntetőtelep jutott erről a dologról az eszembe, ahol néhány igen kellemetlen gazember paradicsomi állapotokat  teremtett  a rabok számára. 
Galádságaikat - ha jól emlékszem, vasútvonalakat sikkasztottak el a hozzájuk tartozó állomásépületekkel együtt, s ez fölöttébb jövedelmező vállalkozásnak tetszik - azért tudják zavartalanul, hosszú időn át folytatni, mert olyan állapotokat  teremtenek  az elsikkasztott pénz töredékéből, hogy mindenki nagyon jól érezze magát, s azt csinálhassa, amihez éppen kedve van. 
S bizonytalanná válik az az emberi nagyszerűség, amelyet mindössze szükségtelen, fölösleges szavak látszatkeltése  teremtett  meg. 
Ha szabad ezt mondanom, ez a legmagasabb hit, szentebb mindennél, a Bibliánál, mert ez valóban megváltja az emberiséget és bőséges Paradicsomot  teremt . 
A szakállas öreg csöndet  teremtett . 
Miközben azonban erőnek erejével deromantizálni, demisztifikálni akarjuk a népet (amely vállalkozás mellesleg korántsem olyan problémátlanul egyszerű valami - lásd például a Démocratie Nouvelle kerekasztal-vitáját " A Guevara-mítoszról ", 1967. 12. sz.), nem vesszük észre, hogy felhőnyi mítoszokat  teremtünk  önmagunk s néhány kiválasztott művész körül. 
Rendező és forgatókönyvíró pontosan - sőt költőien - éreztetik, hogy a török veszedelem csak átmenetileg vonult vissza: nem végső győzelem ez, amely évszázadokra világító példát  teremt  és egy nagy magyar birodalom alapjait rakná le hősies csatanyerésével. 
De időzzünk inkább az idézet végénél: egyszerűen nem értem, mit kellene értenem az alkotók ama érdemén, hogy megmutatták "... nem végső győzelem ez, amely évszázadokra világító példát  teremt  és egy nagy magyar birodalom alapjait rakná le hősies csatanyerésével ". 
Azok a royalisták például, akik szembefordultak a francia forradalommal, ösztönösen is érezhették, hogy az új uralom a kiváltságosok régi rendjei helyébe új kiváltságokat  teremt , s ez ellenállásuknak egy bizonyos erkölcsi erőt is adhatott. 
"... Vannak alkalmak, melyeket ha elmulaszt az ember, az isten sem  teremti  meg újra... " - így biztatta barátját Petőfi a népújság szerkesztésére. 
Holnap majd őt tolja félre az emberiség, hogy itt lent földi isteneket  teremtsen  magának... 
A sírgyalázók még teljes felmentést is kaphatnak az utókortól, ha életművükkel fedezetet  teremtenek  önnön zsenijükről előzetesen kiállított csekkjeikhez. 
Ez az ige kétezer éves, s a keresztes hadjáratoktól a világháborúkig sokféle iszonyatot szentesített, de erőszakmentességet nem  teremtett . 
Talán azért siettek, hogy az igazi szovjet szakértők megérkezése előtt kész helyzetet  teremtsenek ? 
Amikor elfáradt, megpihentette a szemét a műhelyt belengő plakátokon: " A jobboldali szociáldemokrata bércsaló ellenséged! ", "  Teremtsünk  olyan légkört stb. " 
Az átsúlypontozást a revizionista-nagyimrista patkányhad akadályozta meg, amely alávaló rágalmakat szórva a párt vezetésére és személyesen Rákosi elvtársra, bősz hangulatot  teremtett  a Rajk-ügyben. 
A tartalmi és formai gazdagságnak ez az ereje, párosulva a pártos igazság (lásd: IGAZSÁG és DIALEKTIKA) legyőzhetetlen marxi-lenini fényével, olyan S.-t  teremt , mely igazolja azt a nagy figyelmet, melyet a párt és kormány szentel a S. fegyverének. 
" Egy rész vagyok abból az erőből, amely mindig a gonoszat akarja, s mindig a jót  teremti  meg... " 
Az elmaradottság feszültséget  teremt , lázadó hajlamokat szül. 
Az embernek meg kell halnia, mégis orvostudományt  teremtett , mert nem mindegy, hogy meddig és hogyan él. 
De ezeket az intézményeket emberek  teremtik  meg, s az embereket nevelni kell. 
Amikor Vörösmarty egy keserű pillanatában felkiált: " Az emberfaj sárkányfog-vetemény, Nincsen remény, nincsen remény ", amikor József Attilánk reménytelenül " a furfangos csecsemőre " -re mutat, aki " mosolyog az emlőre ", de közben " növeszti körmét és fogát ", költői erővel  teremti  meg azt az összefüggést, amely száraz logikával nem alakítható ki az emberi természet ilyen-olyan jellege és a küzdés értelme-értelmetlensége között. 
Végképp boldoggá teszlek, Domonkos, s elfogadom, hogy ezer év alatt új módszerek segítségével energia- s szabadságbőséget  teremt  az emberiség... 
Megemeszempésedett ellenzékieink erre felmutatják nekünk a begyűjtés eltörlését (amelyet Nagy Imre rendelt el), a munkástanácsokat (amelyeket a forradalom és a Kádár elleni harc  teremtett  meg), s azokat a kisebb-nagyobb engedményeket, melyek a Rákosi-rend külső formáihoz képest bizonyos liberalizálódást jelentenek: a színesebb újságokat, a nyugati filmek arányának növekedését és így tovább. 
Togliatti, világosan látva, hogy valamennyire is gondolkodó emberek számára elfogadhatatlan a személyi kultusznak az a misztikus beállítása, melyet a XX. kongresszus  teremtett  meg, megengedhetőnek tartja, hogy " jó szándékú emberek " is kételkedjenek az egész szovjet fejlődés helyességében, logikusan jár el. 
Itt Engels briliánsan jellemzi azt a különös eszmei folyamatot, amelynek során a dialektika forradalmi módszerével alkotó Hegel egészen konzervatív rendszert  teremtett , amely objektíve nem egyéb, mint a III. Frigyes által ígérgetett rendi monarchia eszmei igazolása. 
Ez jogos feltevés hiszen - amint az előző fejezetekben igyekeztem bizonyítani - megértek az objektív feltételei annak, hogy Oroszország a szocializmushoz vezető utak (brutális és barbár) lerakása után most már valóban meg is  teremtse  a szocializmust, amely nem egyszerűen állami gyár- és kolhozrendszer, hanem mindenekelőtt jólét és szabadság. 
Megkülönböztettem a par excellence ősreakciót és a rezsim által  teremtett  reakciót. 
Nagy Imre üldözése Rákosi ellen  teremtett  tábort, s ez a tábor Nagy Imrének is biztatást adott, hogy ne engedjen. 
A különböző Rákosi-ellenes haladó erőket érdemben nem fogta össze, a már fellépő, spontán alakult centrumok között nem  teremtett  egységet. 
Mégis, Rákosi bukása új helyzetet  teremtett . 
Vitatkoztunk néha azon is, hogy szerintem a november negyediki fordulat tartós viszonyokat  teremtett , ő viszont közeli változásban reménykedett. 
Végre elérkezett az idő,  teremtsük  meg a kelet-európái, de svéd mintájú paradicsomot. 
A születési vitában előzőleg már több oldalról is felmerült, hogy a keresztelési anyakönyv adatainak felvételekor esetleg sem a gyerek, sem a keresztszülők nem voltak jelen, de normális keresztelést tételezve fel, kétségtelen, hogy Jakus érvelése némileg új helyzetet  teremtett : kinyílt egy kiskapu az 1822 decemberi születés lehetősége előtt. 
Orlay ezúttal sem  teremt  kapcsolatot Petőfi " székfoglaló beszéde " és a képzőtársasági viták között, az eddigiek alapján azonban ezt az összefüggést bizonyosra kell vennünk. 
Nem kell a színpadot Tekinteni csak úgy, Mint hol mindennapi Kenyérhez nyílik út; A színpad célja nagy, A színpad célja szent: Ez a szív parlagán Erkölcsöt fejt,  teremt . 
A színpad célja nagy, A színpad célja szent: Ez a szív parlagán Erkölcsöt fejt,  teremt . 
Fontossá mindez azzal válik, hogy a tanulmány a túlzásoknak, beszédes elhallgatásoknak és indokolatlan kiemeléseknek e sorozatával  teremt  alapot központi tételéhez amely szerint az Histoire populaire volt Petőfi " világnézeti fordulatának legfőbb tényezője "! 
Figyeljük meg az eljárást: fentebb maga Lukácsy sem állította, hogy Petőfi akár a Pesti Hírlapot, akár a Társalkodót olvasta volna, ilyesmit nem is állíthatott, de hangulatot  teremtett  a két adatocska körül (" elképzelhető, hogy... olvasta ", " ez a közlemény figyelmet keltett " stb.), s a maga keltette hangulatban bízva most már mint tényt közli, csak úgy en passant, egy főkérdést felvető mellékes kitételben, hogy " a szerző személyéről szállongó hírek miatt is izgalmasnak " ígérkezett Petőfi számára ez az Histoire populaire... 
Petőfiék itt is törekedtek arra, hogy a kényszerítő fellépésnek " törvényes " keretet  teremtsenek . 
" - Ön most azt gondolja, azért vagytok miniszterek, hogy  teremtsetek ; s ha másképp nem lehet, hát a pokolból is. 
Mivel közgazdaságilag teljesen képzetlen emberek voltak, s ami rosszabb, utópisták, egyáltalán nem értették meg, hogy forradalmuk milyen társadalmat  teremt ; miközben a modern kapitalizmus bontakozott ki az orruk előtt, s a konventban is ott ültek a társadalom leendő új uraival, az ipar, a bank, a kereskedelem vezéreivel érdekkapcsolatokat ápoló képviselők, Robespierre-ék (itt megint Rousseau naív álmainak jegyében) a paraszti kisbirtokosnak, a kunyhók szabad és erkölcsös népének antikizált-eszményített létformáját dicsőítették. 
Brumaire 19-i államcsínye után egy legyintéssel utasítja el Si&#x00e8;yes túlságosan " metafizikainak " ítélt alkotmánytervezetét, s fokozatosan személyes hatalmat  teremt , melyben a " törvényhozók " pusztán szavaznak az ő elképzelései felett. 
A szavazás arra ösztökélte Farkast és a többi rákosistát, hogy végre rendet  teremtsenek  a párt központi szervénél. 
(Egy rész vagyok abból az erőből, mely mindig a gonoszat akarja és mindig jót  teremt .) 
Most még erre is feleljek neki, hogy engem ki  teremtett ? 
Vagyis, ilyen itt a teremtés, ha tudni kívánja, tisztelt úr, hogy ami  teremt , ugyanaz és ugyanakkor pusztít is. 
Mert hogy is fordíthatná javára az élete átkát másként, mint hogy újra  teremti , formálja, jobban szemügyre veszi megint? 
Mint egy megvert Isten munkálkodik a magányban, s haragjában  teremt  egy új világot. 
Mert bús hangjából vigaszod is csendül felém, mely a Nirvana Himnikus hangjaival úgy tölti be a messzi teret, mint a kettős égi szó: Amely  teremt  és öl, Melynek dorgálása dícséret, zokogása nevetés s amely A múlás örök dicsőségét hirdeti! 
132. S mig anyád küzdeni küld:  teremts  fiam nagyot! 
" Minden  teremtett  munkás lélek... " 
Vannak nők, akiket még az isten is feleségnek  teremtett . 
Az üveg-ritmusú levegőben reszketve feszül tízezer Volt, ez itt a lesz, a van és a volt, ebből  teremti  a józan emberkéz, szépre fogékony lélek a világ tetején a Mindenséget - óh, akkumulátor! 
" Minden  teremtett  szín ", így mondja Byron, " hatalmas hangja szól ", így mondja Keats. 
Mindez számunkra kedvező körülményeket  teremtett . 
A Szabad Nép aznapi száma ismét közölte a Magyar Dolgozók Pártja előző napi határozatát, a SZOT elnökségének javaslatát a munkástanácsok megalakítására (" a munkástanács dönt minden, a munkahely termelésével, igazgatásával, gazdálkodásával kapcsolatos kérdésről "), felhívással fordult a katonákhoz, hogy  teremtsenek  rendet (" a nép bízik bennetek. 
Nagy Imre kinevezése jó légkört  teremtett , de Gerő megerősítése olaj volt a tűzre. 
Október 24-én a válságon már csak úgy lehetett úrrá lenni, ha rendet  teremtenek  a fővárosban. 
Ennek segítségével is  teremtse  meg hazánk belső békéjének helyreállítása és az október 28-án és 30-án elhangzott kormányprogramok végrehajtásának feltételeit. 
Úgy határoztak Horváthtal, Usztával, Nemes őrnaggyal és M. G.-vel együtt, hogy Pongrácz Gergelyt, a Corvin közi nemzetőrezred parancsnokát kérik fel, menjen ki a helyszínre, és embereivel  teremtsen  rendet a környéken. 
Mindannyian legyünk méltók önmagunkhoz, a történelmi pillanathoz,  teremtsünk  békét és rendet az országban. 
Az, hogy Nagy Imre a kormány nevében rehabilitálta Mindszentyt, visszás helyzetet  teremtett . 
Benne is megvolt a vágy, hogy vér nélkül  teremtsenek  rendet, a hit, hogy a helyzet politikai eszközökkel megoldható, az illúzió, hogy egy józan koalíció megteremtheti az ország egységét. 
Így hát jó pár voltak a Tökös Magossal, hoci-nesze alapján: Tökös súgott Meláknak, az otthoni feladványokba is belesegített, alkalmat  teremtett  a puskázásra is. 
A vezetés hibásan mérte fel a puha erőszak hatását: nem csendet  teremtett , a feszültséget fokozta. 
Az -e, aki minden erejével arra törekszik, hogy a felelősöket funkcióra és személyre való tekintet nélkül felelősségre vonják, hogy olyan intézkedéseket hozzanak, olyan légkört  teremtsenek , amelyben minden becsületes dolgozó ember - az ország népességének 99 százaléka - nyugodtan, békésen élhessen, vagy az, aki mindent elkövet, hogy a bajokat ne tárják fel, a felelősségre vonás egy meglehetősen alacsony fokon megálljon, hogy az országban a valóságban ne szilárduljon meg a törvényesség, a rend. " <ptr target="gyurko00028.gyur0024"/> 
Fél óra múlva egy főhadnagy - később a Kilián laktanyában esett el a felkelők golyójától - jött be az utcáról, s kérte a vezetőket, álljanak a tüntetők élére,  teremtsenek  rendet, " mert a mi ügyünkről van szó ". 
A százhúszezer fős magyar honvédség, az államvédelem, a rendőrség elvben bőségesen elegendő volt, hogy rendet  teremtsen  az országban. 
Egy ilyen súlyos döntést indokolni kell, s az indoklás nem lehet más, mint hogy a pártban mutatkozó engedékenység és széthúzás, az átkos liberalizmus olyan súlyos ellenforradalmi helyzetet  teremtett , amit a Szovjetunió a proletár internacionalizmus szellemében nem nézhetett tétlenül - hogy az érvelést a korabeli pártzsargonban fogalmazzuk meg. 
A hidegháború és a jugoszláv konfliktus egy csapásra új helyzetet  teremtett . 
A munkatársak már 24-én követelték, hogy sürgősen  teremtsenek  rendet, minden eszközzel. 
Herpai Sándor írásban kidolgozott egy tervezetet a rend helyreállítására: a szovjet csapatokat és az ÁVH-t vonják vissza, rendeljenek fel vidékről magyar katonai egységeket, szervezzék újjá a rendőrséget s ezekkel az erőkkel  teremtsenek  rendet. 
Angyal azzal bízta meg őket,  teremtsék  meg a környék rendjét: az üzletek nyissanak ki, a sorban állók ne veszekedjenek, az áruért fizessenek. 
Ez új helyzetet  teremt  nálunk is. " <ptr target="gyurko00028.gyur0429"/> 
A rádió csak október 24-én reggel kilenc órakor közölte: " Az ellenforradalmi bandák galád fegyveres támadása az éj folyamán rendkívül súlyos helyzetet  teremtett ... 
Az elnök ekkor azzal fenyegette meg a tombolókat, hogy iderendeli a vagongyári munkásokat, azok majd rendet  teremtenek . 
Január közepén levélben kérték az MSZMP Intéző Bizottságát, hogy  teremtsen  rendet Győrött. 
Azt reméltük, 48 óra alatt rendet  teremtünk . " <ptr target="gyurko00028.gyur0760"/> 
Pol-lag [politikailag] nagyon nehéz helyzetet  teremtene . 
Anglia és Franciaország agresszív nyomása Egyiptomra kedvező körülményeket  teremt  az újabb szovjet intervenció számára... 
A támadást eredetileg későbbre tervezték, de úgy ítélték meg, hogy a magyarországi események kedvező feltételeket  teremtenek  az invázióhoz. 
Az ok: a két európai nagyhatalom attól tartott, hogy a szovjet agresszió elítélése jogalapot  teremt  az ő küszöbönálló intervenciójuk elítélésére is. 
Marosán György szerint ő november 2-án, Kádárék eltűnése után kérte Nógrádi Sándort, hogy  teremtsen  összeköttetést a szovjetekkel. 
Nagy Imre követelte, hogy  teremtsen  összeköttetést a tököli küldöttséggel. 
Nagy Imre: " Andropov ígéretet tett, hogy valami úton-módon összeköttetést  teremt  számomra a magyar delegációval. 
Arra nem gondoltak, hogy a forradalom teljesen új helyzetet  teremtett , s Nagy Imre jelentősen megváltozott. 
Bibó jól érzékelte azt is, hogy " a Szovjetunió és az általa hivatalba léptetett kormány attól fél, és joggal, hogy a szovjet csapatok kivonása s az általános választások olyan helyzetet  teremtenek , mely végsőleg országos ortodox kapitalista restaurációhoz... vezet, és Magyarországot a kelet-európai országok testébe ékelődött nyugati ékké teszi. " <ptr target="gyurko00028.gyur1296"/> 
Hogy a vagyon uralmának felszámolása nem a munkásság hatalmát  teremti  meg, hanem az osztály nélküli társadalmat vetíti előre? 
A valóban reakciós, a múltat visszaálmodó elemek jelenléte a pártban, kapcsolatuk némely pártvezetővel aztán végzetes lett a Magyar Közösség ügyében, ami ürügyet és lehetőséget  teremtett  Rákosi Mátyásnak, hogy brutálisan szétverje a Kisgazdapártot, s vele a polgári demokráciát. 
Gerőnek sem mersze, sem hatalmi, erkölcsi ereje nem volt, hogy vaskézzel  teremtsen  rendet az országban. 
Szinte hihetetlen, mi mindenre telt néhány hét és hónap alatt az új rend erejéből és fantáziájából, még akkor is, ha a rendeletek nemegyszer elsietettek vagy végrehajthatatlanok voltak, a végrehajtás pedig szükségszerűen akadozott, és sokszor zűrzavart  teremtett . 
A tőke uralma a tömeg számára közös helyzeteket, közös érdekeket  teremtett . 
A kommunista vezetők úgy vélték, halaszthatatlan, hogy kapcsolatot  teremtsenek  az emigráns kommunistákkal, s egyeztessék a terveiket. 
Szőnyi a második világháború alatt Svájcban élt, a háború után a kommunista párt utasítására kapcsolatot  teremtett  az Egyesült Államok hírszerző szolgálatával, hogy segítségükkel a Nyugat-Európában élő emigráns magyar kommunisták hazajussanak Magyarországra. 
Az állásfoglalásnak nyilván az volt a célja, hogy nyugalmat  teremtsen  az országban, a fővárosban. 
" Azt gondolom - mondta Kádár tíz év múlva -, ott az a félmillió budapesti találkozott ismét, akik 1945 elején elhatározták, hogy Budapestet felépítik, hogy a dolgozó népnek építik fel, és 1956 tragikus őszén azt is elhatározták, hogy nem engedik elpusztítani mindazt, amit a dolgozó nép saját vérével, verejtékes munkájával  teremtett  itt, a Duna két partján, azért, hogy szocialista és szép legyen a jövendő. " 
Ő mindig tudatában volt annak, hogy a történelmet, a társadalmat a dolgozó nép  teremti , formálja: a nép kötelessége és jussa, hogy az élet, az erkölcs, a gazdaság, a politika dolgaihoz értsen, azokat vitassa, a köz ügyeiben szavát hallassa. " 
Egészen addig, amíg Károly felnőtt, elvégezte az iskoláit, eltöltött néhány évet a fronton, megnősült, egzisztenciát  teremtett  magának, s valamikor a húszas évek végén átvette a család irányítását. 
Az egyik, hogy Marci bácsi tudománya, Liszka néni főzőkanala mindig  teremtett  valami ételt, a nehéz napokban is, amikor az ország éhezett, s ennivalót csak jegyre lehetett kapni. 
A mi telkünk előtt akácfák meredeztek, árnyékot nem adtak, gyümölcsöt nem  teremtek , viszont annál több hernyót, bogarat. 
Ez a forradalom nem pusztít, hanem  teremt . 
A fiatalasszony egy tányér friss krumplis pogácsát hozott, s nem nyugodott, amíg védencem meg nem kóstolta (ízlett neki, úgyhogy kettőt is vett); kikísérték a kapuig, az öregasszony még az utcára is utánaszólt, ha találkozik Antival, mondja meg, várják szeretettel, az egész ház, legfeljebb a Sumóék nem, mert azokat csak az ital érdekli, nem törődnek senki emberfiával, jó is lenne, ha az Anti végre rendet  teremtene , mert ha Sumóék berúgnak, fölvernek mindenkit a ricsajozásukkal, azonkívül azt is mondja meg Antinak, hogy nem hiányzik a lakásból egy gombostű sem, megőrzött ő mindent, becsülettel. 
Ez egészen új helyzetet  teremt ; a tavalyi október harmincegyediki komor figyelmeztetésre emlékeztet engem. 
Apa és fiú elválása kétségtelenül szerencsétlen helyzetet  teremtene . 
Ezután a cár megkérdezte, bizonyos mértékig felelősséget tudunk -e vállalni azért, hogy a lemondás ténye ismét békét  teremt  az országban, s nem az ellenkezője következik be, hogy a lázongások csak fokozódnak. 
Ez tarthatatlan légkört  teremtett . 
Ezt a hadosztályt Kornyilov tábornok - más seregekkel együtt - arra próbálta felhasználni, hogy megsemmisítse a szovjeteket Petrográdban, és az egész országban katonai diktatúrát  teremtsen . 
Végre fogja hajtani a földreformot is, és rendet  teremt  a hátországban. 
Miljutyin elvtárs javasolja, hogy  teremtsünk  állandó összeköttetést Moszkvával, és ezért ne Lomovot és Nogint, hanem csak egyiküket küldjük el; holnap utazzon el az egyik, néhány nap múlva a másik. 
A vendég a közönség, s nekünk élethivatásunk, hogy művészetünk javát nyújtva  teremtsük  meg a közeget s az ájert, melyben a vendég minél zavartalanabbul élvezheti az élet örömeit. 
Ha az üzlet beindul, miben ő nem kételkedik, ismerve dr. Simonyi Mária szépízlését és gyakorlatiasságát (no meg az ő tőkeerejét, de ezt nem tette hozzá), az biztos hátteret  teremtene  számukra. 
Világosságot  teremt  hótiszta lelkületük, emelkedett eszményeik? 
Ha viszont késik, a gaz csábítónak és hűséges nejének  teremt  alkalmat a t&#x00ea;te- &#x00e0;-t&#x00ea;te-re. 
A másik fajta, a nem közönségeseké vagy felsőbbrendűeké, akiknek adottságuk, tehetségük van arra, hogy valami újat alkossanak,  teremtsenek . 
De ha letartóztatom, ezzel úgyszólván meghatározott helyzetet  teremtek  a számára, mégpedig nem is akármilyet: tudomásul veszi, hogy fogoly, és eszerint viselkedik. 
Talán legyen szíves az Úristenre bízni, hogy kit kinek  teremtett , jó? 
Gondolat  teremti  Álmunknak virágát Álmunkból terem meg Napfényes gondolat 
Új napra ébredünk Holnapot  teremtünk  Szent hittel esküdtünk Áldás szálljon reánk 
S aki aztán olyan káoszt  teremt  a tanári karban, mihez képest egy sivatagi tájfun semmiség. 
Kinyilatkoztat, hitelesít, megszentel,  teremt . 
És jól látni, hogy az ember dolgokat  teremt . 
A föld csinálja az embereket, bőre alól jön zegzugos meleg,  teremti  százszor a gondolatot, hozzá térnek meg gyöngék és nagyok. 
A föld csinálja az embereket, bőre alól jön zegzugos meleg,  teremti  százszor a gondolatot, hozzá térnek meg gyöngék és nagyok. 
A tanítónő rendet  teremtett . 
Megindultam, hogy pofon  teremtem , de Lányomlánya lefogta a kezemet. 
Megindultam, hogy pofon  teremtem , de Lányomlánya lefogta a kezemet. 
Egyikük erélye azonban gyorsan rendet teremtve megjelölte a posztot, a címet, a nevet, ami csendet  teremtett  önkörükben. 
Isten elkedvetlenedik olykor tőlünk, s nagy hiányt  teremt  maga után. 
Közismert, hogy ilyen esetekben az író nem élő személyek megmintázásával akarja vélt igazságát kifejezni, hanem belső írói indítékai alapján  teremti  meg alakjait. 
Soha nem szólt semmit Istenről, nem nézett a feljebbvalóira, csak ki, a nagy, rácsozott, homályos üvegablakokra, nem  teremtett  szociális közösséget a gyerekekkel - semmilyen formában nem volt cserkész. 
És nem egyszerűen befolyásolja, hanem olyan állapotot  teremt  bennük, hogy ők maguk kívánják mint legszemélyesebb vágyaikat végrehajtani... ami tőlük idegen... 
Nem volt célom a barlangi miséken... mindenesetre azt éreztem... ebben a közösségben a gyerekek tiszta odaadása igazi és közös áhítatot  teremt . 
Az áldozat  teremti  meg azt a helyzetet, hogy a gyilkos öljön! 
Visszásan azt éreztem - milyen nehéz lehet embert teremteni, ahogy ő  teremtett  belőlem -, s talán nemcsak belőlem, a sok tíz, száz emberből, akik mind azt várják, hogy háziistenük legyen, fölállítva az otthoni oltáron, mint a rómaiaknál, védők, teremtők... 
szeretkezések elektromos kioldása: Marian őt nem érdekli; Marian olyan, amilyen; elveszett vagy kallódó testbábu; valójában ő Marian elesettségét fojtogató kamrába zárja: nemhogy meggyógyítaná a szeretetével, hanem belerántja egy folyamatos, kölnivel átitatott pusztulásba; Marian azt hiszi, hogy őneki személyes sors, miközben öngyilkosságait fontolgatva gépeli a lektori jelentéseket; csak visszatartja Mariant a szembenézés öngyilkos vagy megtisztító pillanataitól (" Mégsem hagyhatom el " mentegetőzéssel); Marian egy szobakurva, akinek ő az önzetlen stricije: nem másnak árulja, magának; Mariannal becsapja magát és Mariant; fülledt semmit  teremt  köré a szerelem ürügyén... 
Kínos véletleneket  teremtenek . 
Sokszor, ha egy-egy hosszú életbe betekintünk, rájövünk, a szoborba formált férfi mögött egy-egy tüzet töltő nő áll, pygmalionosan, mikor a modell  teremti  az alkotóját, mikor a modell különb, mint a létrehozója, vagy legalábbis egyenrangú. 
Egyszerre mindenkit, a maga egyéni részletességében, mint az Isten a  teremtett  világot, gondviselésére került világot, szőkéket s a csosszanó léptű fiatal hindu herceget, aki valójában egy egyszerű szép zsidó volt, de kedves és előkelő, szétszórt és beláthatatlan; egyszavas verseket írt, semmi munkát nem tudott két napnál tovább csinálni. 
- Pofon  teremti . 
Krúdyban az a csodálatos, hogy a valóságból  teremt  mesét. 
Engem így  teremtett  az Isten. 
- Engem így  teremtett  az Úristen. 
És megmarad a világban örökké megmaradó kérdés, ami életet, emberkapcsolatot, csodát  teremt . 
("... hát és aztán annyi mogyirója volt neki, mogyirója mind, és azt mondta az őzike meg a néne... meg a néne azt mondta az őzikének, hogy ide nézz, ez mind neked  teremt , ez a sok mogyiró, és mutatta a kötényis... a kötényé... a kötényé... a köte... a kötényébe... ") 
Monori Lili olyan hároméves jelenetet  teremt , amely helyi abszurditásában és mélységében borzongató. 
Ez a fél-szabad asszony összes tagmozgásával olyan handabandát  teremtett , melynek magának is le kellett volna fegyvereznie az önfeledt kritikusokat. 
Kultúrát egy nép egyéniségeken fölbuzgó ihlete, ereje  teremt . 
Döbbenetes erejű mellékképeket  teremtett  az anyalevélhez, a lóhalálhoz, a tétova álomképekhez, mert Önnek művészete, ihlete volt ahhoz, hogy a huszadik század legnagyobb novellistáját tükörképében - a nyomorúságos magyar stáb kapkodása mellett - megjelenítse. 
A forradalomból mindig születik új, de a forradalom legszebb, ha az igazat  teremti . 
Vissza kell térnünk kezdő mondatunkra, mely leegyszerűsítve, de jellegzetes hangot üt meg: a rendező lelket ad az előadásnak, az írott anyagba lelket lehel, a színházi eszközök sokaságával (díszlet, jelmez, zene, koreográfia, stb.) élő épületet  teremt  a megtervezett műből, a színészek irányításával színpadi életet varázsol az írott szövegbe, jellembe, szituációba. 
Azt hiszem, a művet potenciális anyagnak kell tekinteni, amiből a rendező reális anyagot  teremt , ahogy képességeinkből, erőinkből az élet - nagy szóval kifejezve - sorsot formál. 
Ugyanakkor a háború felgyorsult eseményei, egymást követő új helyzetei egy - Vaszkov őrmester számára - láthatatlan hálót  teremtenek , amelyen belül Vaszkov a beidegzett szabályok szerint, vaskalaposan viselkedik. 
A rendező a maga képére  teremti  a színházat, nem mindegy, hogy emberi belső tisztaságára vagy önző hajlamaira épít, a színház tükör, hamar tetten lehet érni az ilyesmit. 
Talán az író a legfelső teremtő, a színész a részeket alkotó, de szerves egésszé a rendező  teremti  a színdarabot. 
Hátammal nekidülleszkedtem a szélnek, hogy oda ne  teremtsen , a cigarettám elázott a napsütötte záporban, s elaludt... 
És Verderber tata nekivág, hogy rendet  teremtsen  a portáján. 
Mielőtt még a szájára tapaszthattam volna a tenyerem, Ernike villámgyorsan képen  teremtett . 
A karjánál fogva cibáltam a kapu felé - ha valaki a jelenetet látja, félreérti; de le a libatopi végállomásig sehol  teremtett  lélek. 
Jártam túlizgatott és túlságosan bemorzsolt határtársadalmakban, ahol a néptulajdonos osztály közvetlenül szokta éreztetni hatalmát és rabtartó igényeit - ilyenek között akárhányszor semmi különbséget nem éreztem köztük és a könnyebb kórtermek között: pokolian le tudott hangolni - ezek fogják tovább vinni az emberi értelmesedést? ilyen összegörcsölődött idegrendszerekben nyöszörgő értelem lesz az értelem, amely ezeregyedszer rohamra indul az emberért, hogy képére  teremtse  a Földet? 
Sehol  teremtett  lélek. 
- Jobbra tőlünk nyolc kilométernyire nincs  teremtett  mozdony. 
Köröskörül sehol  teremtett  lény, ami sinen járna és ha a szemem négy év és negyvenezer kilométer hajnalain keresztül nem csal, maga se jár sinen. 
senkise tévesszen össze, nem ez vezet, magam is felvilágosító vagyok és enciklopédista: az vezet, hogy világosságot  teremtsek  a gondolkozás élettani letétjéről terjesztett népszerű elméletekben és megszabadítsak néhány művelt embert saját művelt elméjével kapcsolatos, jó néhány civilizációs téveszmétől. 
Sok művelt ember hiszi, hogy az agyban megnyilvánuló szándéktörvény nem asszimilációs potenciálunk meghatványozására hozta létre a gondolkozást magát, hanem (ahogy ez az istenségnél szokás, ki is, a puszta dícsértetés szándékával világot  teremt ) - azért, hogy a gondolkozás is dicshimnuszokat zengjen az agyvelőhöz. 
A legjellemzőbb erre a gondolkozásmódra, amit említhetek, hogy ide minden  teremtett  lény valami kész és leplombált meggyőződéssel érkezett. 
" és esengve esengjetek: " Ó SZIPPANTS HASMÁNT Illataink Ura " Ó SZIPPANTS HANYATT Illataink TEREMTŐJE " avagy MIVÉGRE  teremtett  volna BENNŐTÖKET " ó ti magányos illatkelyhek " remeték jámborok és lam-lamocskák - 
Hiszen mi tyúkok sem vagyunk az utolsók közül valók: SHIRÁSZ rózsái vagyunk a Taneszrufton bülbül-ének vidította az Alkotó szívét mikoron kacagó jókedvében krivjácsokat  teremtett  és krivjácsokat rendelt az ember fölé: hogy uralkodjanak 
- Tudta a teremtő, hogy mit  teremt , amikor madarat teremtett! 
- Tudta a teremtő, hogy mit teremt, amikor madarat  teremtett ! 
Ahogy Szent Ágoston szívből utálta és megvetette a gyermekkeresztelés eretnekségét, mert azt tartotta, tizenhét éves, érett fővel kell eldönteni lánynak-fiúnak, minden fiatalnak, hogy megmerülközik -e a keresztelőmedencében, szakasztott így, Édesapám, a szabadgondolkozó, tiszta táblát  teremtett  a számomra és én ez a tabula rasa voltam, amikor elvégeztem első tágra meresztő szemgyakorlataimat. 
Ösztöndíjas voltam, amihez persze ötön felüli átlag kellett (öt a jeles, hat a kitűnő), " évfolyamelső ", mindenki úgy képzelte, az isten is építésznek  teremtett . 
Ilyen az építészet annak, akit " az isten is fiók-Vitruviusznak  teremtett  ", aztán élete valahol gurulatot kap, már más istenek is vannak ám az Olümposzon, meg más múzsák is, Klió, Melpomené, Polihimnia... 
Mázsás súlyával, fölém magasodó termetével lassan visszaereszkedett székébe, és mint aki belsejében rendet  teremt  és felismert énjéről lehántja-fosztja a hadirokkant idegrendszer gránátnyomásos dührohamát, visszanyerte önuralmát és így szólt: 
Elszegődtem hozzá fél napra építészbojtárnak és valahogyan még az isten is egymásnak  teremtett : ő " főzőrajzokat " kívánt tőlem, szépen kinyalt alaprajzokat, ékszerszerű távlati képeket, amikkel a Magas Megrendelőt meg lehet főzni - én meg elnézést bohémes életvitelemért, pontatlan megjelenéseimért a Báthory utcai irodában. 
mint kukac-mivoltuk s giliszta-múltuk hogy mit  teremtsünk  - mi nem tanultuk mi tanítunk - a kukacok letűnnek - s nem szemináriumi fokon: nemzetünket! 
Az én fiktív történelmem fikció marad, bármi dúsan és érzékletesen  teremti  is fantáziám a magam " eseménytengerét ": nálam minden özönképpen - betűtenger marad az írógéppapíron. 
Hiszen elfecsegtem már vallomásos ömlengéseimben egyszer, hogy mi varázslatos a kitekeredő vázlatpapír zizegése és rajta a " 6-bés " puhaceruza siklása keresővonalaival: az ember - de csak akit az isten is ilyen magamfajta bolondnak  teremtett  - a vitrúviuszi ember tökéletesen elfelejtkezik a világról, a maga bajairól, az idő múlásáról, éhségről-szomjúságról; még arról is, hogy ahol ily boldog létállapotban leledzik - a Paradicsom nem igazi. 
Kit, ha téged nem, akit az isten is építésznek  teremtett ? 
Ő, akit az isten is annak  teremtett ! 
Angyali égimeszelő volt, aki ha élvezett, a mennyezetig felvágta lábát, és amit ilyenkor összebeszélt, hát nincs az a költőfejedelem, aki az orgazmus menádi, őrjöngő találékonyságát utolérje; ilyen lehetett az Ige, amikor még volt-és  teremtett  - " Kezdetben ". 
Sehol  teremtett  lélek. 
A Máltai Házban persze még a táskagépet vertem, de már ideális környezetben - mert gondnokunkat sikerült lekenyereznem és a miénk lett a Ház legszebb " appartment " -ja, a mélyföldszint háromablakos, zárterkélyes termecskéje, amely ablakaival a lebetonozott udvarkert parányi sivatagjára nézett, de mivel ott  teremtett  lélek nem mutatkozott s a szomszédságunk a három raktárhelyiség volt - hát mint a mély kútban, nálunk akkora volt a csend. 
Vedd hozzá, hogy hetibérem sovány volt, annak 3/5 -e lakbérre ment, egész nap  teremtett  lelket nem láttam, nem szólt hozzám senki se angolul, se magyarul: egy félreeső, elhagyatott kubikulumban, amely a vaksötét " világítóudvarra " nézett, csőlámpák alatt rontottam a szemem a hüvelyk törtrészeivel; este pedig, ha hazaföldalattiztam, jó ideig eltartott, amíg este Piroskám a St. Martín's Akadémiáról hazajött (s közbevetőleg, ugyanebbe a festőiskolába járt akkoriban Sárközi Mátyás is, a költő fia, Molnár Ferenc unokája). 
Mesélt az indiai dzsungelről, ahol  teremtett  lélek nem tudta, merre van a P ÉS P hazája - a nyelv és az ország; úgy, hogy olykor ott, bármit " magyarról franciára " fordítani kísérteties volt abban a dzsungelfaluban, ahol rőzsemáglyákon égették halottaikat és a falu határán leprakolónia kezdődött, amelynek " kiátkozott " lakói barátságos rezignációval megpróbáltak, mint külön közösség, a maguk lábára állni, míg lábukról a lábujjak le nem estek. 
Jó órát ültünk egy terebélyes fa árnyékában, nem először álmélkodtam rajta, hogyan-s micsoda titokzatos kapcsolatot  teremt  mókussal-őzzel Édesanyám: a tenyeréből ettek, a mókusok meg a lábára másztak, amilyen ijedősek különben. 
Sűrű erdő, ahol  teremtett  lelket nem találsz, de ha ismered a jelzéseket, belekeveredhetsz " Caesar Táborába ": Caesar's Camp - így keresztelték el (másfél évezredes kegyes megtévedéssel) azt a 4-500 éves romot, amelynek már csak félköríves grottói állnak, széles alapfalait befutotta a repkény. 
Ahol emblematikusan történelmünk " ideái " elvonulnak, ott a titokjáték lényege: a kötélvilágban sehol a Föld, az elvonuló " ideákat " az ige erejével minden színész maga  teremti  meg s minden szörnyűképp valóra válik azzal, hogy kimondja. 
Zsúfolásig telt a nagyterem s mindjárt meghitt hangulatot  teremtett , hogy a " vendéglátót " képviselő kiváló pályatársam, Tűz Tamás a dobogóra már kissé imbolyogva érkezett s a kétszer-kétdeci, melyből bátorságát merítette, szónoki ihletének szárnyakat adott. 
Ez csak az én (utolsó) példányom: egybeköttettem a hármat; de kötetenként, ahogy megjelent, nincs több 300-350 oldalnál (ha ma meg akarnák jelentetni, a kiadónak nem tudom honnan  teremtenék  elő nyomdapéldányt). 
Fantasztikus, hogy Győző minden könyvéhez más és más, a tartalomnak megfelelő nyelvet  teremt . 
ha bennünket valóban isten  teremtett  volna, egyetlen embert teremtett képére és hasonlatosságára: s az Marquis de Sade volt. 
E beállítás pajkos tiszteletlensége nem változtat azon, hogy nyegleségében is nyugtalanító; kivált, ha arra gondolunk, hogy Platón voltaképp nem egy filozófust  teremtett , hanem jó két tucatot, s ezek közül az ellenlábasnak mindenkinél félelmesebbet is ő alkotta meg - Thraszümakhószt. 
Parallel ezzel az a leibnizi gondolat, hogy a metafizikai gonosz független Isten akaratától, s Isten ellene küzdeni nem tud; nincs olyan lehetséges világ, amelyből a metafizikai gonosz kirekeszthető, s így Isten a teremtés aktusával nem zárkózhat el az elől, hogy a metafizikai gonosz következményeit, a fizikai és erkölcsi gonoszt is implicite akarja és  teremtse . 
Gondoljunk Heliusra, Néró szabadosára, aki a császár görögországi színi diadalkörútja alatt kézben tartotta a kormányzás gyeplőit, és olyan rémuralmat  teremtett , hogy rendeleteire végül már a császár nevét is elfelejtette odabiggyeszteni - Galba végeztette ki a méregkeverő Locustával, Patrobiusszal és Néró sok más kreatúrájával egyetemben (Suetonius, Nerone 23; Plutarchus, Galba 17; Dion Cassius LXIII, 12, 18, etc.). 
szakadatlanul fragmentálja hadaikat útonálló szerzési ösztönük szertelensége és individuális szeszélye; s még partizán " sündisznóállásaikat " is minduntalan kikezdi az új narkotikumokkal való kísérletezés csábítása, amelyhez a permisszív (laza, illetve züllőfélben lévő) társadalom ezer lehetőséget  teremt ; és ingyenrendeléseivel, ingyenkórházaival megadja a körülpárnázott " ideális környezetet ". 
A gunyoros-goromba hang riadalmas csöndet  teremtett  s a zavarodott szünetben csudás változás ment végbe benne: felszegte fejét, hogy tokaránca eltűnt s előreterjegetett kézzel az érsek úgy állt ott, mint a felszárnyazott. 
igaz, a gümnaszionban Zopürion kivételével mindenkit földhöz  teremtett  - Gallusszal meg sem próbálkozott, a palaisztrában ösztönösen halogatták az erőpróbát - és mindenki kerülte Iulianosz markának medveszorítását; de a parkban, a pagonyban, a nümphaionban, a csarnokokban és az átriumok során át csak ez a két cselédember kísérte, törpe öltöztetője, csiszlik ostorhegyese és vérig ingerelte, hogy mindenki Galluszhoz szegődik. 
Forgadozását kék Uranosznak égi Igével hajtja parancsod: üdv Zeusz Úr! S de mi ildomos is - hogy e néven idézzen mind a  teremtett  nemzet: gyermekeid! 
Ő, aki a potenciális csudák kozmikus zsákján ül s nem jut eszébe, hogy a bűn dolgában (ha történetesen épp a bűn ellen van kifogása:) a bűn dolgában, Őomnipotenciája, egyetlen hatalmi szóval rendet  teremtsen  - 
S ugyan mint-s hogyan is próbálnánk utolérni a Létnek-Fölötte-Állót az alantlétezőben holmi " áldozattal ", mely lévén maga is  teremtett  matéria s csak-csupa hülé, ott zárlatja magában minden szennyét annak a levakarhatatlan kosznak, ami az anyag, a Föld teremtő rab demiurgosza maga-világában - 
Fejedelmi unokabátyját egy más, nem is olyan ismeretlen oldaláról mutatta volt - olyan humorérzék volt ez, amelyet a Galileus Isten sem jókedvében  teremtett . 
Amikor az isten is maszeknak  teremtett ... 
Aki  teremt , kilép önmagából, mint ahogy én kilépek ebből a börtönből. <ptr target="stage.681"/> 
Aki  teremt , kilép önmagából, mint ahogy én kilépek ebből a börtönből... <ptr target="stage.698"/> 
- Óh Hatalom, akinek nincs neve, akit nem látni fűben és homokban, aki a sírok küszöbe alatt az élet ingáját hajtod titokban; aki csak néha csengetsz fel az álom legalsó emeletjéből, mikor az éjszakának ránk esik hatalma s a test az éjtszakával összeforr: - hozd vissza a Teremtés első fényét, a Föld forgásának első reményét, a szélességek közt építs hidat, feszítsd ki köztük szent átlóidat, töröld el a dilúvium nyomát döntsd meg a Történelem vak jogát és az anyagnak új törvényt  teremts , győzze le a végest a Végtelen, hadd lássam az ég fényét szabadon... 
És amikor majd annak a pár esztendőnek a történetét megírják, a spontán kezdeményezések számos csodái között okvetlenül ott lesz Osváth Béla egykori csodatette: állandó és virágzó színházat  teremtett  Hódmezővásárhelyt, szinte valószínűtlenül nemes és igényes műsorral. 
Ebben van leírva, természetrajzi pontossággal, hogy hogy  teremti  meg magában egy színésznő a versmondó asszonyt. 
Jobb helyet nem is találhattak volna erre épp ennél a színpadnál, amelyet a fiatalság  teremtett , a maga képére. 
Álmaink szereplőit azért  teremtjük , hogy kibeszéljék, amit magunknak se merünk bevallani... 
Akiket rosszul  teremtett  meg... 
Amikor mi itt békét  teremtünk , ebben a rohadt Európában, legyen is mindenki pacifista. 
A nem-figuratív művész lázadó angyal, tudást ízlelő ember, a quos ego hiúságával  teremt . 
Csak nagyon kevés olyan város akadt eddig, amelyik vállalta, hogy értelmes és humánus világot  teremtsen  akkor is, ha a Világ rendje értelmetlen és vadállati. 
Hány alakot  teremtett  Shakespeare? 
Tehát hány alakot  teremtett ? 
Sztárai mondanivalójának és érzésének közlésére mindig hallgatóságot: azonnal rezonáló közönséget  teremtett  magának. " 
De mintha az is benne volna e madáchi Isten-vallomásban, hogy csak azon frissiben ilyen gyönyörködtető a  teremtett  világ. 
Aztán kirobban a konfliktus, és 78 sorral később Lucifer bejelenti e Rend megdöntését, a világkatasztrófát - e frissen  teremtett  világnak a katasztrófáját. 
A Biblia szerint: megbánta, hogy embert  teremtett . 
És a  teremtett  világ csodálni fogja a piramis művészetét. 
Ekkor bánta meg, hogy embert  teremtett , s ekkor döntött úgy, hogy vízözönt fog bocsátani a földre. 
A Teremtő megbánta, hogy embert  teremtett . 
A miniszterelnök most, a döntés órájában új helyzetet  teremtett . 
A merénylet híre új helyzetet  teremtett . 
Látja, én szeretem a népet, épp ezért a romantikus képzeletéért, amellyel legendákat  teremt , és elfogadhatóvá teszi a magunkfajta politikusok legvéresebb és legabszurdabb tetteit. 
A legenda, amely egyensúlyt  teremt  az ideig-óráig manipulált értékek világában, őt is felemelte. 
S azt is mondja, hogy a fiatal generációnak számonkérő és mégis most már menthetetlenül távolból jövő érdeklődése újfajta rendet  teremt  az emlékei között. 
Aztán beleolvastunk a következő kötetébe - az 56-ig érő  Teremtett  Világba. 
A Népszabadság újságírói megteszik azt a gyanús szívességet a gazdáiknak, hogy a népszaporulati kérdésekben való ingerültségükkel olyan látszatot  teremtenek , mintha a magyar nép eltűnése kormányprogram volna. 
Amit  teremtett . 
Eddig azonban még egyetlen alakot se  teremtett . 
a véletlenből  teremtünk  jövőt. 
Beszédviszonyt, még kevésbé átjáró viszonyt ez sem  teremtett . 
De most a sokféle jelvény feszültséget  teremtett , állandó hadi helyzetet. 
S noha Ady, Babits, Móricz volt a kapunyitó, " mégis az egész politikai feszültséget a sémi beözönlés hozta, és megint csak: a vehemens kor dobta eszköznek őket egytől egyig ", hogy tágasabb látkört és " mélységet "  teremtsenek . 
A szétosztás  teremtett  némi szervezettségfélét, az addig elég laza baráti - illetve még csak barátkozó - körben. 
" Mert ünnep van, ha van kit ünnepelni " - Balázs Bélának ebben az Adyt gyászoló versében az is benne van, hogy az oltárt az áldozatkészség  teremti . 
Kivéve, ha mégis  teremtünk  valamiféle hitet. 
Feszültséget  teremt , nevetést ígér, alkalmat a kajánkodásra. 
Az így kirobbant - kirobbantott - német " márciusi akció " frakciókat, sőt szekciókat  teremtett  nemzetközileg is. 
Dante feledhetetlen típust  teremtett , de ki tudja, vajon hány lombárdiai szép (testi-lelki szép) teremtést szorított háttérbe merő művészi kényelemből eladdig a nyilván ugyancsak hősi sorsra méltó asszonyig, aki állítólag tizenhárom gyermek fogamzására nyújtott neki kéjes kielégülést (mert hisz különben nem ismételték volna), s akinek a nevét emiatt humoros képtelenség ma már akár csak leírni így, főképp magyarul: Danténé. 
Itt kanyargott tehát boka- és szájközelben elég kivételes szennyel a jelennek valósága, s közben a jövőnek egy homokszemnyi valósága köré olyan stendhali kristallizációt  teremtett  az a fajta világújító vágy, amely a fiatal szívekben és elmékben erősebb tud lenni a nemi szenvedélynél. 
A fogadkozás ugyanis az volt,  teremt  ő olyan helyzetet (örökös hadállást), amiben nem ő köszön előre, hanem a világ minden papja végez üdvözlést, sőt keresztvetést, nemcsak az ő személye, hanem a portája előtt, még éjjel is, amikor ő alszik! 
A lakásban nem hatalom  teremtett  csöndet; a respektus és valamiféle hála. 
Versenyt loholni a labda nyomában, aztán szerencsésen " átpasszolni ",  teremt  csaknem olyan rögtöni bajtársiasságot, idegenek közt is, akár egy közös csatatéri hőstett. 
Valami házi karnevál se  teremtett  volna élénkebb forgást-nyüzsgést a tágas szobákban. 
Viszont hamarosan újakat  teremtett . 
S ott, a székesegyház szenteltvíztartója mellett, hogy fejemben nyugalmat  teremtsek , már-már egy kis imádkozással is próbát akartam tenni. 
Semmi túlvilági erőtől nem várhatom, hogy rendet  teremtsen  bennem: biztonságot adjon. 
A hetek vagy akár hónapok rendjénél fontosabbnak ítélve azt a rendet, amelyet múltunkban a visszanézésnél igényesebben a visszaérzés  teremt . 
De csak úgy, hogy ezt az " összerímelés " -t, összefüggést csak hazamenet, vagy később visszaemlékezve észlelné magában a néző; vagyis hogy ő maga  teremtené  meg, a saját hozzáadásával. 
... Királyokat  teremt  s ledönt megint kezem 
És volt még egy ok, ami ugyancsak  teremt  valamiféle jogot. 
Az én feleségem azt üzeni, hogy a tenger partján  teremts  egy szép kis házat! 
Hej, kapta tüstént nagy örömmel kézbe a halat, s uzsgyi el, szaladt haza, hogy az anyja  teremtsen  belőle egy kis vasárnapi ebédet. 
Nehezen ígérte meg a szegény ember, mert nem tudta, hogy honnan  teremti  elő; de mégis megígérte. 
Ez néha humoros helyzetet is  teremtett  - már azok szemében, akik színpadon és színpadon kívül egyaránt humorosnak találják, ha mondjuk egy szabósegéd, egy kocsis vagy egy varga " helyzetet teremt " - de ez okozta azt is, hogy egy francia választókerület száz évre visszamenő szavazataiból nagyjában ki lehet számítani a száz év múlva történendő választás alakulását. 
Ez néha humoros helyzetet is teremtett - már azok szemében, akik színpadon és színpadon kívül egyaránt humorosnak találják, ha mondjuk egy szabósegéd, egy kocsis vagy egy varga " helyzetet  teremt  " - de ez okozta azt is, hogy egy francia választókerület száz évre visszamenő szavazataiból nagyjában ki lehet számítani a száz év múlva történendő választás alakulását. 
Eleven vallomás kellett neki, bűvige és varázsszó, amely valósággá teszi az álmot, tapinthatóvá a vágyat; amely világot  teremt . 
A költészet  teremt  ilyen helyzetet: a valóságos francia tél épp azért ígérkezett riasztóan másnak, mert pontosan olyannak ígérkezett, amilyennek ismerni véltem. 
Szabadság, bajnokid  teremtek ! 
úgy oldódsz át, hogy nem vagy. Egy éve már ront úgy, hogy újra  teremt  a halál. 
nekünk, kiknek a számadás is ösmerős, a legutolsó, amikor a düh könnycseppjén át a táj megfintorul, pisztoly-lyuk kél föl hold helyett s midőn a lélek - legyen teljes már a kép! - a jaj előtt, hogy " nem birom! " zsoldost, pribéket, eszelős csürhét  teremt , köpjék rá önnön vádjait, mocskolják fönnen azt a tiszta szenvedést (hisz hasztalan volt, hasztalan!), hogy jajszavát, ha feltör mégis, hát röhej, szitok, üvöltés fojtsa el - 
tegyünk rendet magunk - hisz elménk egy-istenünk rég - a legvégső rosszban, mi várhat,  teremtsük  meg magunk maradék édenünkképp üdvét a jó halálnak. 
Te vagy a  teremtett  s a teremtő világ. 
De mennyi lenge báj számára  teremt  színpadot, épp az elnehezülő körül. 
Teremtek  én is. 
Enyém ma is a gyermekarc, mely szüreti csoportképen alszik, s a sunyi, dölyfös, rettegő agg arc; ki  teremt  itt középarányost? 
Alkotója voltaképp itt vizsgázik; itt  teremt . 
Festők, dalt is  teremtsetek . 
Az a való, mit Isten így  teremt . 
Nincs külön, nincs egyén, nincs más, nincs hogy ki vagy te: mint te, olyan közösen egy a rend - már nem is emberi. Ilyent csillag-pályán vagy füvek alatt kialakult törvény  teremt . 
Szabadság, bajnokid  teremtek ! 
A kihaló németeket más németek fogják helyettesíteni, ha ugyan ők maguk nem védekeznek a baj ellen, nem  teremtenek  olyan gazdasági helyzetet, melyben egészségesen élhetnek. 
Teremtsetek  olyan állapotot, hogy a népnek ismét érdeke és öröme teljen a gyermekben, alkossatok olyan államot, melyben ki-ki utódainak létét is biztosítva látja... ez volt az én egyetlen javaslatom a megoldásra. 
Ha az országgyűlés nem tíz, hanem száz vagy ezer milliót szavazna meg és  teremtene  elő a telepítésre, a telepítés sorsa az alsó néptömegek helyeslése és ellenőrzése nélkül akkor is éppúgy veszélyben forogna. 
Jelszavak nem  teremtenek  sereget, de sorba állíthatnak. 
Persze hogy igaz, hogy a lekonyuló fűszál nemcsak hangulatot, de hasonlatot is  teremt  a gondolkodó szerelmessel; így tudom meg róla, hogy szomorú dolgokat gondol. 
Természetes lett volna, hogy mikor ez a polgárság elmagyarosodik, a saját ízlése és olvasmányai hatása alatt német irányú polgári irodalmat  teremt . 
Amit ilyen irányút  teremtett , azt alig lehet irodalomnak nevezni. 
Honnan fut ki most a nemzet testéből az erő, amely burkot és egységet  teremt , visszautasít és beszív? 
A kultúrát, vagy azt az emberi légkört, amelyet a kultúra  teremtett , amikor igéből testté vált, amikor társadalmilag is kezdte megvalósítani magát. 
Én beérném, ha a kereszténység helyett, melyet isten sugallt és  teremtett , s így nyilván adott esetben meg is tud védeni, a nemzet a védtelenek, az özvegyek, árvák, a munkások és nincstelenek védelmére adná magát, s ha nagyra akar nézni, hát a kereszténység elveinek védelmére. 
Volt vagy tíz faluban is, de szigorú kifejezéseivel, erélyes ténykedésével mindenütt egykettőre olyan helyzetet  teremtett , amelyben azt hihette, hogy nem ő a hibás, hanem az a nevelhetetlen kölyöksereg. 
A dolgok rendje, hogy oly jól mulatunk rajtuk; egyetemi tisztséggel megbecsült tudósok állítják, hogy ezek legrövidebbikjében is több a művészet, mint amennyit dalmű-irodalmunk fél évszázad alatt  teremt . 
Ha az egész társadalomra kiterjed, igaz műveltséget  teremt . 
Ideje, hogy végre egy kis rendet  teremtsünk  ebben a kiterjedt, de sajnos, csak névre oly nagyszámú famíliában. 
A nép országot, az ország nemzetet  teremt 
A történelemben nép ritkán  teremtett  oly rövid idő alatt magának hazát, mint a magyar. 
A faji jegy, amennyire közösséget  teremt , annyira bezár is. 
Egy ihletett percében képet  teremtett  rólam, megszabta határaimat, fejlődésem vonalát. 
Semmi sem leleplezőbb egy nép szellemi helyzetére, mint az, milyen fogalmakat  teremt , milyenekre van szüksége. 
Ilyenek indokolják, hogy irodalmunk területén rendet  teremtsünk , hogy próbáljunk eszközt készíteni a színvonal emelésére, az olvasók és írók nemtörődömségének ellenére is. 
Hinnünk kell, hogy pusztán a lelkiismeretesen és jóhiszeműen végzett munka tiszta erkölcsi légkört  teremt . 
Szíves készséggel szívökben körülöttem érzem barátaimat, sőt ellenségeimet, ha isten mégis  teremtett  volna ilyet is. 
Menetrendi pontossággal figyelt és ábrázolt, azaz ölt és  teremtett . 
De ahogy én nézem őket, nemcsak ez a módszer - hogy az olvasó ne követője, hanem együtthaladó társa legyen az író gondolatainak -, nemcsak a felelősségnek ez a megosztása  teremt  köztük rokonságot. 
A század új közösségi kereteket  teremt . 
Az sem kíván több agyi malomkerékforgást, hogy az irodalom  teremt  közéletet. 
Jobban megvizsgálandó, ha az irodalom jellemeket  teremt . 
Ezt is csaknem a színészek és előadók módjára, akiknek hatodik érzékük van, hogy hallgatóikkal " kapcsolatot  teremtsenek  ". 
Védelmet nyújt, érzelmi kapcsolatot  teremt ! 
Mégpedig olyannal, mely egyben nemzetet tartott fenn, erkölcsi közösséget  teremtett . 
Jövőnk alakulásának - alakításának - első föltétele, hogy milyen közösséget  teremtünk . 
Tradíciót  teremtett  egy tradícióját elvesztett népnek. 
Az a már ismert működésű humor, amelyet szavaink gépies - akaratunktól független - tettre készsége  teremt , csak részben leli meg akkor, amidőn épp ily módon akaratunk ellenére a tettre készség elmarad, s a gép - szinte embermódra - meg-megmakacsodik. 
És mert műveket - eszközt s fegyvert - is  teremtenek  ehhöz, eredményesebb az ő hitük, akik az élet végén járnak, mint azoké, akik úgynevezetten az élet előtt állnak. 
Stratfordban a jegyesség más viszonyt  teremtett . 
Ezek a gondok szorították, jobban, mint kínvallató kötelek: ezek nyögették ki belőle a vallomást, amely barátkozásfélét  teremtett  köztünk. 
Rendet  teremt . 
De táplálkoznom kellett, s most már táplálnom e  teremtett  világot is. 
A helyzet  teremti  az embert: a szónok egy pillanat alatt visszanyerte biztonságát, sőt azontúl is nyert valamit: egy jóságos, népéhez leereszkedő fejedelem méltóságával és derűjével lépdelt a megnyíló tág résnek pontosan a közepén. 
Aztán Vászolyd hetipiacot, sőt majdnem vásárt  teremtett  magának. 
Csákány  teremtett  békét, a nógrádi bölcs mosolyú csősz; akkor még versei dübörögtek, s nem ő, ahogy később, váratlan helycsereképp történt. 
A költemény első és utolsó két szakasza külön műfajt  teremt , nem külső alakjával: az érzések mesteri adagolásával (amelyet csak a középső négy szakasz zavar). 
Nagy iskolát  teremtett . 
" Magasztal, égbe emel, (kivált, ha szerény vagy pénzbeli követeléseidben) aztán pedig seggbe rúg, és azt kürtöli, hogy ő  teremtett  tégedet. " 
Mondanunk sem kell, hogy Magyarországon ki  teremt  fölháborodásig menő hangulatot az olaszoknak - illetve minden népnek - szabadsághoz való joga mellett. 
- Ön most azt gondolja, azért vagytok miniszterek, hogy  teremtsetek ; s ha másképp nem lehet, hát a pokolból is. 
Végezni valója nyilván továbbra is ott volna, ahol az eseményeket irányítják, sőt  teremtik . 
A közszereplés is csak egy neme a színpadnak - olyan bonyodalommal, kifejléssel, amelyet ki-ki maga  teremt  magának. 
Néha vaskos tréfákkal ugratták egymást, de ebben is annyi jókívánság, álöltözetbe bújtatott szeretet lappangott, hogy a végén a tréfa csinálója és áldozata is szemét törölgette, nem az ellágyulástól; a légnyomástól, melyet hasonlóan a könnyfakasztó bombákhoz a jótett maga körül  teremt . 
A sodrófával s konyhaedényekkel hadakozó három asszony között rendesen Malvi néni  teremtett  rendet; ő kedvelte s védte őket, s azok is szerették őt. 
Nem, a gyász sem  teremtett  viszonyt köztük és a tiszt között (aki különben a temetésen sem jelent meg). 
A nagypolgárság is  teremtett  ilyen légkört az asszonyai köré. 
Ha egy országot csak egyszer levernek, elvész az addig uralkodott osztály létjoga; lényegében a léte is, míg alkotással újra meg újra meg nem  teremti  magát. 
Jó levegőt  teremtesz  a munkára, az együttműködésre. 
Sürgősség, bár az elviselhetetlenségig, de még kiáltó logikátlanság sem  teremti  meg a természetes, a logikus megoldást. 
- Pontosan ők, az írek a példa arra, hogy az erőszakos asszimiláció semmit meg nem old, csak gyúanyagot  teremt , amely robbanhat bármikor. 
A zsivajgásban egy égő fekete szemű fiatalember - regényíró -, aki jól szabott barna ruhájához nem visel gallért,  teremt  rendet egy kézmozdulattal. 
A fegyelmet " tanítással és felvilágosítással "  teremtik  meg. 
A termecske túlsó falának tövében, a pamlag közepén, mint holmi anyacsászárnői helyen, régi szépsége teljes fegyverzetében - sőt e fegyvereknek mintegy tökéletesebb kicsiszoltságában - H. A. megboldogult barátom egykori reménytelen szerelmének bizalmasa, azóta a kitűnő Sartre János regényíró neje, De Beauvoir Simonka ül, és veti a betűt szorgos odaadással, nem csupán azért, mert maga is kitűnő regényíró, hanem már azért is, mert - ahogy minden irodalomban jártas embernek tudnia illik - ő naponta itt  teremt , tekintettel arra, hogy az egyik szomszéd házban levő lakásukon férje költi műveit, s nem akarják zavarni egymást. 
Csak egy nemzedék hagyja ki a munkát, s a paradicsom ehetetlenre savanyodik, a szőlő elbukik a filoxérával való harcában, a rózsa legenda lesz, a banánt az Isten sem  teremti  újra. 
Keresletet  teremtenek  neki. 
Abasidze átölelt, s még egy ráadás mosolyt is sugározva azt mondta, hogy annak csak örülni lehet, ha egy fölszólalás után nem egy, hanem két beszéd megy ki a teremből; ők csak dicsérik a véletlent, ha egy gyermek helyet kettőt - ikreket -  teremt ! 
Első látásra ez bizonyos egyensúlyt  teremt  a fogalmak között. 
Szekérrel hozták a földet, hogy valami kertet  teremtsenek  az elhanyagolt - földszintes - ház köré. 
Teremts  kedvezőbb létfeltételeket, a raj odahúzódik, akár fecskéről, akár emberről van szó. 
Önmaga használatára majdnem argót, külön Laforgue-nyelvet  teremtett . 
Hosszú, olvasmányos délutánokat töltenek az iskolakertben vagy az egyre mélyülő, alkonyati hangulatú szobákban, ahol a gyermek néha kimondhatatlan szépségeket sejt meg a homályból, s az éppen eltűnt nap nosztalgiáit, az eltűnt idő visszahívásának vágya gerjedelmet  teremt  a szívben és soha be nem tömhető űrt. 
Az esendő emberek, a fáradtan lehanyatló lelkek rajzolója két regényével és számra nem is sok elbeszélésével delejes kört  teremtett  maga köré. 
Szakadatlan veszélyzónát  teremt  - az amúgy is meglévőn belül - maga körül. 
De a magának  teremtett  politikai kockázatokról most ennyi elég. 
Hat esztendeje tűnt el Óbuda neki  teremtett  tartományából ez a hatalmas ember; tavaszi szélből, őszi esőből, téli hófúvásból mégis hányszor nem suhan elénk szellemalakja? 
Az ezeréves csontok valósággal légkört  teremtenek  maguk körül, látomásokat, délibábot árasztanak. 
Először is, " semmi egzisztenciát nem  teremtett  még magának ", hisz mint jogszigorló, igazán nem volt valami kívánatos parti. 
Majd mintha csak reá várt volna, elővette és csoportképfelvétel ürügyén, feltűnő mohósággal irányította készülékét Beátára - akit voltaképp az isten is az ő aktmodelljének  teremtett . 
Annál furcsább, hogy az ismeretséget egyenesen Forgónak köszönheti, akit sokáig azzal vádolt, hogy a szobát elfoglalva, sok időre megfosztotta őt egy olyan férfilakóval való megismerkedés lehetőségétől, akit az isten is neki  teremtett ... 
Ha valahol egy női hullát találtak, ott  teremtem , és egyre közömbösebb, halottkémszerű szakszerűséggel bámultam bele az alvadt vértől mocskos, belapított koponyájú, beszakított szemű arcokba. 
Úgy december táján, apámnak, akivel meglehetős bizalmas viszonyt  teremtett , elpanaszolta, hogy egyre nyomasztóbban hat rá a kicsi, sötét szobák téli magányossága, hogy rossz álmok látogatják, s ami eddig sohasem történt meg vele: fél egyedül. 
Ég hercege, essék meg vén szived, ne bánj velünk rosszabbul, mint kutyákkal, ételt s tüzet  teremts  mindenkinek, hogy ehessünk s ne átkozzunk a szánkkal! 
Mindig így jönnek, mint tépett avar had, látásuk könnyet s borzongást  teremt ; s mit csak próféta vagy koldus akarhat: megsarcolják a fösvény végtelent. 
Üzennek folyton a vissza nem térhetők, nagymama, holt barátok, régi nők, évszakok, melyek pazarságából csupán egyetlen fakó fénykép maradt meg, tavaszok, melyekből egy száraz borostyánszirom sem, nyarak, amelyek csókot nem  teremtek , s őszök, amelyeken nem volt szüretünk. 
A jó s a rossz tűrésére az Isten erősbet, mint az ember, nem  teremtett . 
S imádkoznak: " Varjúisten,  teremts  a földre dögvészt, dobj közénk le rothadt nagy húsokat, hadakat összeronts és adj nekünk sok élőt, sok halottat! " 
Idézel-é a szeptemberi nyárban, e nyárban, mely túlélte önmagát, és az ostromlott vén, szomoru várban csodát  teremtett , utolsó csodát? 
Azért  teremtett  annyi muzsikust, Monteverdit, Beethovent és Vivaldit; süketek voltak, vagy mogorva némák, s a világgal másként nem is érintkezének, csak zenén át... 
A bakacsinba vont téli világon eget-földet betöltő zene zeng, jajgat a tér a vérző, vak hiányon, mit oktalan eltünése  teremt , túljajgatja keserű zokogásom. 
Az Isten véghetetlen gonddal, szerelemmel arkangyalok mintájára  teremtett : nem hagy el; a földi létből olykor-olykor magához emel, hogy megmutasson újra: íme, a tökéletes asszony-ember! 
s a hősökről regél évezredeknek, kik vájták itt a sziklát véresen, s bár mániájuk ily csodát  teremtett , fajuknak nem maradt izinkje sem. 
Talán az Isten jajszava a torzult Emberért, kit valaha a maga képére  teremtett  - 
A csend: Isten utolsó sóhaja az Emberért, kit valaha, úgy tudja, nem zajra  teremtett . 
Az utolsó szál liliomhoz válogatás ehhez jó alapot  teremtett , s remélhetőleg lesz kiadó Jékely Zoltán összes munkáihoz! " 
Szakadatlan veszélyzónát  teremt  - az amúgy is meglévőn belül - maga körül. 
- A legkorábbi verseidet olvasva úgy látom, hogy amit most elmondtál, az nagyon összerímel ezekkel, hiszen verseidben is ez tükröződik: a természet, a  teremtett  világ, az állatok, a halak, a horgászat és a halál élménye, a temetők járása, nemhiába mondtad Enyedről, hogy a temetők városa is. 
Teremts  magadnak. 
Reménykedve nézte őket, aztán, mint aki kellő hangulatot  teremtett , visszahúzódott a konyhába. 
Mert némi zavar így is volt: Bécike hamis furulyázása kényszerű szünetet  teremtett , értékes szövegrészek vesztek el, de Pásztor Panni úgy vélte, az információk közötti hézagokat saját józan eszével is pótolhatja. 
- Drága szívem - szólt bele az egyik öreg, a steppelt nylonpongyola birtokosa -, látja, látja, maga aztán igazán hozzáfér mindenhez a szépségszalonban, mégis ezek a barna foltok a combján... amilyennek Isten  teremtett , olyannak kell magunkat elfogadni... 
A természet bölcsessége, ami elemi, cáfolhatatlan bölcsesség, megszabta a rendet: a férfi  teremti  a világot, a nő pedig megtartja és gondozza. 
Már többször elhatározta, leguggol és ágaskodik: rendet  teremt  legfölül és legalul is - de a zűrzavar olyan nagy volt, hogy reménytelennek látszott egyelőre a rend. 
Nincs ennél több, mint amikor megvalósítunk valamit és azzal együtt önmagunkat, szinkronban... rés nélkül... hiánytalanul... hogy simuljon a kettő, a teremtő és a  teremtett . 
De neki így kellett meghalnia, nem akinek nevét harci krónikák századokig őrzik, nem íróként, aki legalább a híradást és az S.O.S. jeleket levéste, nem a gazdaságban funkcionáló lángelmeként, aki  teremt  az övéinek kenyeret és vizet... és orvosként sem, aki éjt nappallá téve gyógyíthatja a szegények elvakart fekélyeit. 
A rögeszme káoszt  teremt  - a sugallat a káoszt eloszlatja............. 
Teremtett  egy Velencét, egy Egyiptomot és egy Riviérát a fantáziám. 
A felület iránti érzék  teremti  a történetet - mondja Hamvas. 
Olyan papírrészleget  teremtünk , hogy megkétszerezi a mostani forgalmunkat... 
A szombati bridzsparti emberi kapcsolatokat helyettesít, illúziót  teremt , és ürügyet arra, hogy sose szaladjon a beszélgetés mélyre. 
(Ha a Nemzetközi Országok Kontroll Irodája, a NOKI, mégis kifogásolná az ábrázolás hézagos, illetve kapkodó módszerét,  teremtsen  kapacitást és bélyegzőt egy egész útikönyvre!) 
" Jó ütemben halad a halastavi rekonstrukciós program, amelynek keretében az idén megközelítőleg ezerötszáz hektárnyi területen  teremtik  meg a korszerű halgazdálkodás feltételeit. 
És ne felejtsd: zseniális színész vagy, jókedvében  teremtett  a természet! 
Kornél, a részletekből is világos, valamit  teremtett . 
Miért nem  teremt  olyan erkölcsi és anyagi helyzetet számukra, hogy legyen kikből válogatni? 
Mégsem tehetünk mást, azt kell kívánnunk, mindezek ellenére legyenek egyéniségek a pedagógusok között, minél többen, az áldatlan láncolatot ezáltal megszakítva,  teremtsenek  legendát, mint nem egy elődjük, s akkor az általános " lesajnálás " megszűnik. 
Könyvtárat és virágzó ipart  teremt , a tudományok értője és istápolója, de erejét, a megteremtett pénzügyi csatornarendszert, amire gyermekien büszke, a király már régen saját céljaira működteti. 
Teremtsen  az ember önmagánál különbet műveivel, munkája igyekezetével, vállalkozása merész arányaival! 
Óriási adomány ez, mert egy-egy adatból, száraz tényből sziporkázó, önálló törvénnyel bíró létezést  teremt . 
Az író végül mindig igazságtalan a modellhez, szab belőle, hozzáragaszt, össze-összekeveri őket, de a mű igazságát éppen ezáltal  teremti  meg. 
Mert egy-egy gondolat, egy kísértő mondat, egy rögeszme is lehet modell: megszüli alakjait, élő testet, mozgó környezetet, szilárd tárgyakat  teremt . 
De az is igaz, amikor már eltemették az áldozatokat, amikor már a földtörténetbe beírt lett a mindenfajta tömegmészárlások szégyene, éppen az irodalom  teremt  halhatatlan mementót, hogy " legyen vége, vége már "... 
A gondolat formát  teremt 
Minden alkotás belső természete  teremti  meg önnön a formáját: nemcsak alakot, de határt is szabva annak. 
A feladat-ban egy férfi mondja ki, amit én magam is, általánosítva gondolok: " A természet bölcsessége, amely elemi, cáfolhatatlan bölcsesség, megszabta a törvényt: a férfi  teremti  a világot, a nő pedig megtartja és gondozza. 
- Átadom a helyemet - mondja -, Katóka úgyis a gyerekkel alszik, én majd a fotelágyban, úgyis kicsire  teremtett  az a jó Isten... 
A sok szépségből, amit Isten  teremtett . 
Mintha ma fogalmazták volna, olyan hiteles, úgy hat a Visnu Prána, a hindu szent szöveg, a védikus irat: " Az emberek minden gondolata a gazdagság megszerzésére fog irányulni... jobban fognak félni a haláltól, mint valaha... az anyagimádat és az érték eltörlése söpredék-uralmat  teremt ... 
Várkonyi Nándorhoz, aki a tudomány és az irodalom határterületein mozogva alkotott, Hamvas Bélához, aki teljességgel egyedi létértelmezést  teremtett , s Kodolányi Jánoshoz, aki meseszerű történetekbe foglalva jelenítette meg a világlátását. 
" A bűnös önmaga a győzelem, Mely szerteszór, száz érdeket növel, A vész, amely összehoz, mártírt  teremt , Erőt ád... " 
Mítoszt  teremtett  mindabból, ami puszta anyagában a mítoszt éppen hogy tagadná. 
barnaszemölcsös, barna-májfoltos, lila-szeplős hátamon, s tiszta, nagy, szeplős emlőid hajamban. Az emlőbimbók, mint barna pikkelycsészés sárga makkok rozsdafüves sziklán, a szőrforgós, hajörvényes koponyacsonton. És csókollak és eszlek és marlak és haraplak és sárgán és szárazon sistergő rengeteg áhítat-csillagával ránknéz a tavaszt-kezdő éji ablak és ágyba zuhanunk forrón, lágyan, nyitottan, dühödten és meredten, egymásba égünk, egymásba olvadunk, egymásba alvadunk, egymásba születünk, egymásba temetkezünk, zuhanunk, zokogunk, ragyogunk mindaketten, s jajgatva, hörögve, nyögdécselve, nyögve, üvöltve, kiabálva  teremtjük  meg egymást, s irígy csontvázak, s gyűlölködő halottak tolonganak ezüst köpenyben, puha gyémántból készített holdudvar-karimájú kalapban a tavaszt-kezdő éji ablak előtt. Tested szétnyitva, mint olvasáskor az Újszövetség, lábaid kétoldalt ferdén a levegőbe akasztva, sárga rángás-hurkokkal a bokáknál megkötözve, szikrázó lábfejeid a narancssárga száraz villanykörtefényben, arcom arcodon, szemgolyóm szemgolyódon, szempillám szempilládon, szemöldököm szemöldöködön, piros karjaid kereszt-ágakként széthullva a párnán, mellkasom melleden, hasam hasadon, bal tenyerem nehéz bal-fargolyód alatt, jobb alsókaromon nyakad, végtelen szupernóva-robbanás a testbe-toronyló utolsó ütem, s már érzem: a 
Csikóval jöttél, én is csikóval, s most az öregebb szól rád vers-szóval: mint a bányalovak megvakulnak, szem-kiszúrtan földben bandukolnak, a Kozmosz is vak lesz Isten-holnap, s addig engedelme a dolognak,  teremt , temet, végső-súllyá alvad, szül, sír, vérzik, így tombol hatalmat: mi is húzzuk a szó-csillét csöndben, botladozva talpfában, szénrögben, s köröttünk az éjszaka szén-szikla járatcsövek könny-rügyes vak sírja. 
Milyen furcsa! Jaj, milyen különös! Úgyhogy nekem te meg se haltál, úgyhogy nekem csak megszülettél, úgyhogy nekem csak vagy, hiszen ha voltál, én időm kezdete óta, mint az anyagi természet, amely létével az időt  teremti , s kibukkansz egyszer a kék világóceán-időből, titáni Neptunusz, a tenger zöld gyökerén álló Poseidon, bozontos szakálladban földrészek, világ-lemezek, moszatos Bibliák, vemhes szamár-kancák, Barrabás bandzsa, lét-hülye pislogása, Kant csigaháza, a halandóság kövér rostjai, Krisztus lángoló balkeze, bohóc-hegedűk, szikrázó csikóhal-kérdőjelek, lila rája-tetük, s kihalászod bizsergő óceán-márvány ujjaiddal amit magány-szigetem árva szirtjéről a vízbe dobtam: palackposta-szivem! Piros palackban hengeresre összetekert papír, szőke parafa-csönddel ledugaszolva! Ez az én üzenetem a Hiányból, az Itt-létem Fekete Magányból, a Magyarország-hozományból, a Történelem-ragályból, palackposta- 
, húzod a szivedre-húzott halált! Hiába! Hiába, hiába, hiába, hiába, hiába, hiába, hiába! hiába! Hűtlen szerettél volna lenni mindíg, de akárhogy akartad, hűtlen sose tudtál lenni a magányhoz, és nincs ahova elfuss, futva is csak állsz te futás-leleményből szőtt emberi valóság, tisztán-tétova hűség, állsz tisztán-tétova ember a kivégző-listán, kiállsz az öröklét ínyéből, mint az Idő metszőfoga, megharapni a halandóságot, kettéharapni a halált, szétmarcangolni az éden-vesztes ifjúságot! És könnyezik a téli éjszaka nagy fehér sírkövekkel. És mit csinálnak  teremtett  lényeid? A szívből kiokádott népek? 
Hogy a  teremtett  más, nálad a szobor-kimondás, a kivalósítás lényegi lényege az a hősi anyag-benti izzás ami a redők, leplek, szögletek, vonalak szövevény-tolongása alatt pöröl a kifelé-teljesülővel, mint férfi a nővel, nő a férfival a húsból-font repkényszobor egyesülésben. Az átizzadásban és a kisülésben. Hogy minden csak a tűz magánya: a szobor iránya és aránya, a vers lombozata, öltözete csak a világlét-izzás dolog-ruhája. 
A szégyen szikrafény-tömbolvadása átszűrődik a változatháló-mindenségrácson. Asszony: add emlőd, kezed, add mézes páratűz-vágyadat, merengő ujjaimnak rózsa-barlangodnak kemény címerrostját, hűséged és hited arany-olvasztó tégelyekből csurgasd szívverésemre, Jézus-szív pupillámba, hisz a kettő nem lehet egy-árva, s kiket a testünk közösen  teremtett : ragyogva rajong húsunkon a gyermek, ásítva csimpaszkodva. S úgy élünk mi a sziget-szilárdan szikrázó idő ketyegés-áradatában, mint más csillagra menekűlt Föld-lakók, nézzük a rozsdás űrhajót, az ide-menekítő idő gépszerkezetét, s ott messze túl a fénylő égitest-habon az elégett, rothadó fekete golyót, emberiségünk földjét, ahogy bekormozottan és roncsoltan forog, mint megégett darázs fény-fújta lukas levegőben. Az ünnep elmúlt, a szégyen szégyen maradt, s rejtelem maradt a rejtelem. Már nem vár levelet a jézusi posta, a gyermekszív kifosztva, mint a mámor és a gyermekszív lefosztva 
S nézi a gép-ablakon a Földet, a golyóból ponttá sűllyedőt: az a foszlás-test  teremtett  Sors-emberiség-időt! 
buta balgaságuk csontváz-fölszabadúlva, az elmúlásban kinyúlva a titok-váz titok-temetője, még úgy néz a halandóság boldog élet-rácsaira, mint ujjongó ember-kerítésre a gyors-futó versenyfutó, ahogy suhan, s az ember-rács üvöltésnek egymillió pontszeme van, szemcsés pázsit-golyó harmat, mint egy vízszintes láng-hosszú lánc-rovarnak, egymillió emberszemgolyó higany-híd éhségvonala van a halálból-szőtt győzzön-izgalomnak, az ember-szívverés őrjöngő ricsaj-partnak, mert nekik a csillagfényfutás kevés, a fényrohanás, s dörrennek, mint a jég-rianás, lényükben a semmi pirosan dereng, s gúny-füttyük villám-cikcakkal hosszan elnyúlva zeng, mint befagyott vastag tavon az üresség-gyökér végtelen jégrepedés, még  teremt , még temet, még csókol, még ölel, még sírni tud, ha rézfúvósok apa-keringővel lángolnak, még az emberiségre kinyitott ember-ablak, nincs a jövőre kése, csak versvígasz-remegése, ő a nem-gyűlölet, aki az ütésre virággal felel, szivében a fölfalt valóság gomolyog a nedves vérré-átalakulásban, mint a növény az emlős-állatok emésztő előgyomrában, szivében iszonyú fekete mindenség-terek csóvái, pontjai, köb-dimenziói árván fehéren fénylenek. 
tudta ez a Tűzkristályfiú, a Megszületnie-nem-szabad-őstűzembrió, a boldogan énekelő és tűzzel-áradó, a tüzes ősanyakocsonya őstűzmagzata, hogy alatta, fölötte és rétegesen körötte az ősanya-gömb héjai, burkai, köpenyei kristályokkal, kőzetekkel, ércekkel, végzetekkel, halálokkal, vizekkel, járatokkal, barlangszivacsokkal és csövekkel törettek át szivacsosan, habosan és buborék- tajtékosan, mint rosszúl-összeforrt összevissza-csontok, küllős, gerendás csontüreg, fehér csontszivacs, s hogy az utolsó gömbhéj zöld hajzatában, gyökérszivacsgömbjében, és eres, pórusos tollazatában, óceán-szemgolyóiban és víz-kristályrózsaszemeiben ott lüktet, ott pusztúl, ott szenved, ott  teremt , ott temet, ott vérzik, ott dadog, ott makog, ott sistereg, ott zizeg, ott énekel és ott fogan a szerelemre-mindíg-éhes Halál, a halált gyönyörrel fölsikoltva nemző Anyag-szerelem! Mint ahogy azt se tudta az őskocsonya- tűz-ősanyaméh tűz-mirigyrózsa-trónusán űcsörgő Tűzkristály- magzat-énekes, a csak önmagát-tudó őstűz-embrió ott az ős- anyatojás legbensőbb belsejében, hogy ott áll fölötte, lüktető anya- rétegei fölött, a tűz, a tűzhártya, az izzó kristályhártya, a kristályburok, a pépköpeny, a kőzethéj, a föld-buborékburok tűzerekkel és tűzgyökerekkel-benőtt, és belsejében és buborék-rétegeiben összevissza-szőtt kozmikus 
íme mindezek asszonynál nehezebbek énnekem Sőt oroszlánnál erősebbek fenébbek Sőt még az mennydörgésnél is rettenetesebbek, és az üröm keserűségénél keserűbbeknek bizonyíttatik, Jaj énnekem mert ez a belűl még rágó féreg ki a marástól rágástól meg nem szűnik és meg nem fárad, De maga soha nyugodalmat nem hágy. Sőt még nagy sok állatokat hirtelenséggel felrettent Jaj énnekem mert íme eme és ennek vadnak kik az megfertőzött lelki-ismereteket marják, rágják, és szaggatják hogy kiket itt az szeplő nélkűl valók igyen csak alig hihetnek Sőt meg sem gondolhatják Óh én uram és én istenem Mert a te  teremtett  állatod ő teremtőjének teneked szolgálván megvilágosúl az gyötrelemben a hamisak ellen, és könnyebb leszen nekik a jó mívelködetre mind- azoknak kik tebenned hisznek, Ime én ezeket mondám, mert bizonyság tanítja ezeket mondanom, és az én szívembeli mostan-való nagy keserűségem inte engemet ezt mondanom, mert a nagy keserűség engemet megnyomorítván immáron engemet meg-kényszerít kiáltván és mondván Jaj, mert igen gonosz és keserű énnekem hogy az én jegyesemet én elhagytam, és hogy az ő parancsolatának én nem engedtem, Jaj ki volna aki hogy adna énnekem olyan széles hártyát, kinek széle legyen oly széles 
méhednek tisztességére, dícséretére és dicsőségére mostan és mindörökkön örökké; Mert mi koron én tégedet tekintlek Asszonyom Szűz Mária, tehát úgy tetszik, hogy ha én a mennyországot és az eget az ő fényes szép csillagaival egybe-nézném, És az láttatik énnekem, hogyha a Paradicsomnak gyönyörűséges, édes lakodalmában lakoznám, Sőt még annak fölötte, önnön magamat elfelejtem a te nagy meg-vélhetetlen dicsőségeden elámúlván, És nagy és felszóval Csak ezt kiálthatom: Ó, örök istennek, gazdagságos bőségének, magasságos bölcsességének mélységes tudománya, Mely igen nagy örvendező szívvel vígadoza, mikoron ez nemes  teremtett  állatot íly nagy tökéletességgel megékesítéd, és ide a világnak örömére szerzéd; Ó szűzlő szép szemek, csillagozó fényességgel csillagozván, Ó rózsálló, piros, tündöklő szép orcák, Ó arany színnel fénylő szép sárhajak, Ó mézi édességgel folyó, avagy édeslő szép ajakak, Isten fia, gyakorlatos csókolgatásával meg-istenültek; Mert valami, amit én tebenned látok, nézek, mindezek az isteni bölcsességnek jóságáúl vannak tebenned megtökelletvén, és ékesíltetvén tisztességes szerzéssel, de maga nem nyilvánvaló, kívált édességgel e gyarlóságos bűnösöknek édesnek láttatnak a te áldott emlőid, kik emtették és szoptatták 
megdíszesítette nemes élő-állatokkal, és az eget egyben szárnyalkodó madarakkal, a ligeteket, erdőket szép zöld levelekkel, És a mezőket és a réteket a mosolygó, avagy gyönyörködő virágokkal, de maga mindezeknek fölötte Boldog Szűz-Anya Mária, a te drágalátos, szentséges testedet meg-ékesítette, és megdíszítette két nemes, áldott, fényes, szentséges emlőkkel, Íme ezek a két áldott emlőid, ezek a két nemes bővelkedő olajfák, hogy kikből kiszármaztatnak a malasztnak édességi gyarló bűnösöknek üdvösségére, Ezek az olaj-színű szép két gyümölcshozó almafák, kik a szentlélektől gyümölcsöt teremtettenek, Ezek kik  teremtik  közepette a Paradicsomnak a haláltalan gyümölcsét, hogy kik kóstolják. Avagy eszik, azok meg nem halnak, Ezek a két illatozó narancs-almák és az szép-színű naspolyák, Ezek a bizony Salamonnak temploma, Ezek az engad szőllejének két szép gerezdi, kit palántálának a gyönyörűséges viridárium-kertben, Ezek, kik a megszomorodott gyarlóságos bűnös embernek édes vígaszságot ad szomorúságot elűz és eltávoztat, Mert e két nemes emlők jobbak az illatozó boroknál, Mert íme, az borban vagyon testi bűnnek indulása, és ez földi kívánatosságnak gyönyörűsége, Íme e két arany-színű violákon pedig vagyon e világnak 
ülj te Titok és hallgass rám, az égő halál-trónuson, lángoló Fehér Bárányon, a rózsákból font szent lovon, Megváltó Fehér Bárányon, a lobogó csillag-trónon ülve hallgass engem, asszony, ülj a Teremtés szívére, ülj az isten kézfejére, a redős kő-sivatagra, a pórusos rózsa-napra, a szőrtelen kristály-könyvre, a tűz-eres rózsacsöndre, ülj és hallgasd, amit mondok, hallgassák mítoszok, dolgok, hallgassák a nyüzsgő lények, hallgassák a teremtmények, hallgassák a jelenések, látomások, szörnyek, rémek, legendák, tündérek, szentek, akiket a Föld  teremtett , az anyag minden virága, minden formája, magánya, hallgassák az anyag-testek, 
Akiket őslétem hordozott, akiket kihordtam önmagam-nemzette önmagamban, akiket megálmodtam én és akiket kiformáztam én termő-akaratomban, akiket ámulat-jövőm virágzott és  teremtett  Rettenthetetlen Indulatomban, ott lebegnek most jövőtlenűl és időtlenűl Kristályistensír-halálomban. 
Mert mind, kiket Jövőm  teremtett  és mind kiket Múltam teremtett: halottak, mert Jelenem: Halál és Boldog Föltámadásra vár Jég-Jövőtlenségem, mert virágzásra vár és Zöld Kiújulásra én Halál-Kristályrög-Hűségem, mert várnak ők, a Kristályburkokban-lebegők, jőjj Föltámadás-Holnap! 
Mert mind, kiket Jövőm teremtett és mind kiket Múltam  teremtett : halottak, mert Jelenem: Halál és Boldog Föltámadásra vár Jég-Jövőtlenségem, mert virágzásra vár és Zöld Kiújulásra én Halál-Kristályrög-Hűségem, mert várnak ők, a Kristályburkokban-lebegők, jőjj Föltámadás-Holnap! 
Mit hoztatok, mit visztek el, mit kértek el, mit vesztek el Ősvakok, s vagytok -e valóban, vagytok -e egyáltalán csönd-életemben, mint anyában a gyermek, vagy csak szívem Rémületei vagytok, Vak Álmok, kiket én szívem  teremtett , Látomás-Madarak, Bánat-Pelikánok, Gyász-Hattyúk, Iszonyat-Angyalok? 
És már  teremt  és tudja teremtés-mindenét és már boldog és nem lehetetlen és felejti a kezdet szégyenét, a kezdés tűz-gyalázatát mámorba-felejti, s gyúr köd-golyókat, köd-gyűrűket, köd-ikraházakat és kezéből kiejti a csillagokat, tüzeket, világokat, retteneteket boldog teremtés-gyötrelemben. 
De jaj, én mit tegyek, én Ismeretlen Istenem, mit tegyek én magamban, vak szívembe nyúlván: abból ki mit vegyek, miféle ősködöt, őslángot, hogy pusztúlva önmagamban  teremtsek  szívem csöndjéből Vérző Világot, hogy formáljak ember-égitesteket, ember-csillagmezőt és higgyek abban? 
Jaj, hogy  teremtsek  Népet és Hazát, Ős-szívcsöndemből hogy teremtsek Országot, magamnak Ember-Jövőt, hogy teremtsek Országot, Népet és Hazát, jaj lesz -e erőm és bánatom elég, elárúlt létemben annyi teremtő-szomorúság, annyi ondó-tömeg, sperma-tűz, hogy Csönd-jövőt áldottá megejtsek? 
Jaj, hogy teremtsek Népet és Hazát, Ős-szívcsöndemből hogy  teremtsek  Országot, magamnak Ember-Jövőt, hogy teremtsek Országot, Népet és Hazát, jaj lesz -e erőm és bánatom elég, elárúlt létemben annyi teremtő-szomorúság, annyi ondó-tömeg, sperma-tűz, hogy Csönd-jövőt áldottá megejtsek? 
Jaj, hogy teremtsek Népet és Hazát, Ős-szívcsöndemből hogy teremtsek Országot, magamnak Ember-Jövőt, hogy  teremtsek  Országot, Népet és Hazát, jaj lesz -e erőm és bánatom elég, elárúlt létemben annyi teremtő-szomorúság, annyi ondó-tömeg, sperma-tűz, hogy Csönd-jövőt áldottá megejtsek? 
Jaj, lesz -e Férfi-erőm és Anya-hitem elég, hogy Ember-Népemet megteremtsem, hogy Hazát, Jövőt  teremtsek  Önmagamból és a Maradékból, ott a Parton, majd ott a Parton, ha a Partra kilépek és Hajnalom nem lesz -e Alkony, Reményem Alkonya, a Sötétség Első Vércsík-alvadása, hogy alvadékába rejtsen? 
az Összetevők önmagukért felelősek, s ezzel erkölcsük van és lángjuk, mint az ősznek, s a Nyüzsgő Részletekből tömbösűlt Egészet összefogja, egybefoglalva egybefogja az Erkölcsi Rend Szigorú Szép Gömbszabálya, mint szikrázó dróthálógömb drótrács- gömbiránya a sok belső Szigetet, Erőt, Állapotot, Örvénylést, Kimutatkozást, Fészket, a Szilárd Erkölcsi Maradandóság és nem a Puha Anyag-Enyészet Összességgyásza, mint gömbrácsdróthálógolyóval körűlvett égitestekkel nyüzsgő Mindenségkocsonya, összedrótozott koponya, sűrű drótszövedékzsákba bújtatott koponya: a költő tudatos ihletében is nem a Részlet kezdi az Egészet, de a Szerkezet-Egész hagyja, hogy minden Belső Részlet  teremtse  meg önmagát, találja ki tevékeny anyagát, kapcsolatát, és módozatát, virágozva önmagából úgy legyen, ahogy egy virág nő, ahogy a gyümölcs terem, ahogy a kalász kihabzik a zöld szárból zöld tűsketűcsokorlángrészegen, erkölcsileg is önmagáért felelősen, és tudva helyét az összefüggésben erősen, hisz erkölcse akkor van csak, ha léte módjáért és anyagáért önmaga felelős, s így felelős lesz minden részletért, s ezzel a Mindenért! S a költő tudja, hogy így lesz, így kell legyen! Mekkora a madár szeme? Mint a madár agya: akkora 
szilárdszép pávabeszéddel, puhaláng- csillagbeszéddel igazolja embersorsodat ember, emberiségléted értelmét emberiség! A Költő szándékával, tüzével, testével azért van, ha van a föld fölött és nem a sírban, hogy elhitesse: értelmed a jóban tisztúl emberivé ember, nem a Tisztitótűzben és nem is a Pokolban, s nem az Alvilágban, a Halál-utáni Kopár Túlvilágban jársz emberként emberűl, lila árnyék-emberalakként meggörnyedve, mint a Halál Egyik Átok- Lelke, de ezen a Földön vagy szerelmes, s itt élsz elevenként és nem halottként, s életed itt vágyik egész a halálig, itt  teremt , itt temet, és meghalnod is itt kell, ha már embernek születtél. Költő vagyok. Szeretsz? 
Miért is volna, hisz nincs halandóság-tudathatalma, csak ontja önmagát,  teremti , temeti egyszerűen és közönyösen, ahogy az embernélküli lét kialakítja minden módozatát, szerkezetét, formáját, alakját, anyagszerveződését és feltételét, csak lesz, csak van, csak elfoszlik, elrohad, szétrobban, átalakúl, önmagából kéken föliszonylik s meghalva önmagába hull szerkezete s anyag- hite törvényei szerint. Azt hiszitek, én nem tudom az emberi kínt? Az éhezést, kiszolgáltatottságot, megaláztatást, megkülönböztetést, özvegységet, magányt, betegséget, az emberiség-gyermeket, ha lázbeszéddel önmagából önmagára hányt, s csöpp szive úgy ugrált mellkasában, mint hálóval elfogott énekesmadár zsákkal betakart 
Csontok, koponyák? S ha temetőben fogan meg az asszonyi nőstény: méhében mit  teremt  a méhszájra mennydörögve zúduló nőstény-antigravitációja ősfény? 
S én nézzem minden látópázsit-gömbbel s ő az összes rács-súly töltelékkel: a teremtő s a  teremtett  egymást tündér-tűzzel nézi. 
Nézze egymást a teremtő s a  teremtett , hisz ugyanaz a teremtett s a teremtő: egymás szemei egymásból. 
Nem, nem lehet, a sors minket  teremtett  a halálnál makacsabbra! 
És ím, a semmi földereng, mint a gondolat, hogy  teremtsen  formát és szavakat, hogy létet adjon önmagának, értelmet anyagának, jövőt a múltnak, a jövőnek múltat. 
Téged  teremtett , te megoszthatatlan, egyszer-létezőt, ki nem lesz sohatöbbé. 
Van -e szavad, mely tisztább, mint a harmat és hazát  teremt , vagy világot átkoz? 
Azt a makacs meg-nem-adást, konok akaratot, irgalmatlan fegyelmet, azt az elfojthatatlan lángot, amely egyre-zordabb szélre egyre-teljesebb szirommal felelt, mert fénnyel kell kitágítani az ostoba elemek nyúlós, vaksi éjszakáját, világossággal kell leigázni a hideg sár kígyószáját, a lucskos növényi-érintés borzalmát, hogy ne vacogjon a légburkot körülhemzsegő égitestek őssárkányszemei közt a magára maradt szív, ne virrasszon foltos hulla-álmai fölött az árva ember, hogy hajnalt  teremtsen , ha kell önmagából; azt a nélkülözhetetlen képességet kell tőle megtanulnunk, amellyel pillanatról pillanatra, óráról órára, évről évre újrateremti a valóságot és önmagát, a mindenséget önmagából és a mindenségből önmagát, azt az erőt az önuralomra, amely csak az állandó teremtés szigorát ismeri el és ezzel az ítélet jogát elsősorban önmagán és nem keres lehetőséget az elpilledésre, a test vagy a lélek álnyomorára, ami tulajdonképpen nem más, mint hüllőlomhaságú várakozás, önmagába-szívott mohóság, riadt éhség, mint egynémely parány-létezők gyomorig-visszaszippantott rablónyúlványai; amely nem keres alkalmat a menekülő-betegségre, erre 
Nála a világegyetem folyamatos történés, folyamatos anyagiság, gyötrődő folyamat, az anyag állandó szülése, születése, haldoklása és halála, folyamatos lét, mindíg-más és mindíg-ugyanaz, örök-gyötrődő föllobbanás és elfoszlás, a ködeivel, golyóival, atomhalmazaival elrobbanó és összesűrűsödve fölragyogó örök anyag, a tűzzel, fémmel, gázokkal és biológiai léttel virágzó anyag az örök térben, anyag, amely növekedve és elkorhadva, égitestté-virúlva és önmagába-omolva maga  teremti , építi az időt. 
Mert az időt az anyag építkezése  teremti  a térben. 
Más egy világot hoz magával, s azzal népesíti be aztán az időt, mint a részeges aggastyánná szelidült Noé a Vízözön után a Földet, más csak a gyerekkor szőlővesszeit ülteti el a történelemtől, hagyományoktól mocsaras, kidőlt, korhadó elődökkel dúsított termőtalajba, hogy virágozzon, levelet bontson, más a gyerekkor állataival, madaraival, virágaival és álmaival népesíti be a számára kiszabott idő térségeit, hogy éljenek, nemzzenek, foganjanak és szüljenek, rothadjanak és virágba-borúljanak jövendő nemzedékeknek, de ő  teremtett  egy világot magának, jóformán a semmiből, mert szüksége volt rá, mert olyan nagyon vágyott rá, mert úgy akarta: gondolatainak teremtett szikár, kopár, céltudatos, okos nyelvezetet, várost magányának, szerelmeinek ágyat és szerelmének bölcseséget, vad és komor lelkiismeret-furdalásainak ellensúlyaként (mintegy ellentétes vonzóerőt) finom lemondanitudást és vad és komor és lágy és nosztalgikus és materialista és mégis az elrendelésben-megnyugvó életszeretetet és bizakodást. 
Nemcsak önmagát  teremti  újra és újra, de hatalmasra-fejlődött agyának lemérő és rendező képessége és kényszerítő szükséglete folytán megteremti környezetét is, szerszámait és házait, létrehozza, először primitív fokon, munkaeszközeit (és a társadalmat), majd ismereteinek gazdagabb gyöngyözésével és fölhabzásával a technikai kultúrát, mindazt, amit második természetnek neveznek a fizikusok. 
A gyermek nem tudja magát, csak a létet, él, mert megadatott neki az élet, játszik és úgy  teremt  világot, rajzolja maga köré a létet, építi maga köré a teremtést. 
Bár magam is áhítozva és csodálkozva néztem azokat a kamasz, vagy fiatal tehetségeket (mint önmagamat gyertya-lángnál az aranyozott fa-rózsaszirmú, vedlőbőrű tükörben), akik hatalmas aranyrobbanással világítják be a töprengő, vagy gyötrődő emberiséget: Mozart-ot, vagy Csokonai Vitéz Mihályt, Rimbaud-t, vagy Masaccio-t, Raffael-t, Petőfi Sándort, akik tündöklő példáim voltak: ma már csodálatom és tiszteletem mindenkié, aki  teremt , fiatalé és öregé egyaránt. 
Pedig legelőször őket kell elmondani versben, hiszen ők építik a világot,  teremtik  újjá napról-napra. 
Nem tesz mást, mint négyezer esztendővel ezelőtt, vagy mint az elkövetkezendő évezredekben: virágot  teremt  és csillagot növeszt, létet szül és halált a földbe-énekel, csillaghabzást erjeszt és szíve a gyűrt halál-bőrű varánuszgyík-áradás, a kopogó, szikrázó, gyökérrel-burjánzó, gyökér-szemű, gyökér-nyelvű, gyökér-szőrzetű, gyökér-szempillájú, gyökér-ágyékszakállú, gyökér-hónaljszőrű csontváz-tódulás Galapagosz-szigete. 
A költészet nem utánozza a természetet és az embert, de folyamatosan termi, fékezhetetlenűl  teremti  a természetet, és megteremti az embert. 
Miért nem menti föl a Halál, végzete alól a Halál, könyörtelensége alól a Halál a Petőfi Sándorokat legalább, hogy mindörökké énekeljenek, figyeljenek és ítéljenek, hogy mindörökké ámúljanak, lázadjanak és szenvedjenek, hogy  teremtsenek  és számonkérjenek mindörökké. 
Ámúlva és szívünkben megújúlva néztük mi, ifjak és kegyetlenek, önzőek és mégmagányosabbak, játékosak és szégyenkezők: hogy építi föl szellemi-önmagát újra, s  teremti  meg ceruzával, ecsettel, anyaggal, a béna-ernyedésű jobbkéz helyett, amely, mint vállban és hónaljban elvágott-izmú bíbor szárny csüngött teste oldalán, a balkéz lágy-tapintású ujjaival a művészetet, s benne a lét fejlődéstörténetét. 
csipkekesztyűs kezek, arany-gömbláng szemhéja csukva, s mosolyától átfénylik zölden a rétegekben, hártyákban, szeletekben, tömbökben, burkolatokban, fedő és fedett felületekben föléje és köréje épülő anyag, létünk és lehetőségünk anyaga, virágzásunk és jövőnk anyaga, múltunk és képzeletünk anyaga, végzetünk és sejtelmünk anyaga, irgalmunk és bűnünk anyaga, elítéltetésünk és megváltásunk anyaga, halálunk és föltámadásunk anyaga, létünk anyaga, a testünk térbeli határfelületei alatt élő, lehetőségünk anyaga, síkja és gömbje, a tér, amely kiterjedésével és változásaival, állandóságával és építkezésével önmagát mondja és az időt  teremti , s amely hideg üregébe kéri vissza majd testünket, a belőle-kivirágzottat, az érte is halandót, a miatta lehetetlent. 
Elfojthatatlan teremtő daccal és virágzó termékeny mámorral, következetes konok akarattal dolgoznak és  teremtenek , teremtenek és dolgoznak, mert tudják, hogy a teremtő munka és a teremtő szent akarat az egyetlen lehetséges létállapot, a fönnmaradás és a megmaradás egyetlen reménye és szerelme. 
Elfojthatatlan teremtő daccal és virágzó termékeny mámorral, következetes konok akarattal dolgoznak és teremtenek,  teremtenek  és dolgoznak, mert tudják, hogy a teremtő munka és a teremtő szent akarat az egyetlen lehetséges létállapot, a fönnmaradás és a megmaradás egyetlen reménye és szerelme. 
Dolgoznak kőben, fában, fémben, szikár és puhább anyagokban,  teremtenek  törékeny és feszülő, mállóbb és szikrázóbb anyagokkal, hogy nemcsak művükben, de hitükben és emberségükben is megmaradjanak, hogy nép, hit, történelem, múlt és emberi áldozat ne hamvadjon el a jövő előtt, ki ne hamvadjon szívünkben és szívükben a termékeny teremtő akarat, hogy ne égjen szívünk és lángarcú életünk, mint a világtér kopár dörejeiben a lüktető árva égitestek. 
Ki tudja, az Emberiség megérti -e már, vagy megérti -e lassan: a Föld, amin jár, ahol  teremt  és teremtet, termel, nemz, fogan, szül, él, dolgozik, szenved és pusztúl, amelybe elássa rothadó, gázbuborékokat-erjesztő húsát és amely sárga-zománcúra, küllő-bozont-üregesre, szuvas, töredezett-fogsorú varrat-hártyahéj-házzá szopja csontjait, hogy ez a Föld, Átkunk és Gyönyörűségünk, a mi Egyetlenegyünk, Képzeteink Méhe, Varázslatunk Emlője, Hitünk Nemzőostora, gömbölyű, vagy tojásdad, vagy szív-alakú, vagy körte-formájú test a Mindenség-Anyaméhben, véres, lüktető embrió-szív, piciny méhmagzat a türelmetlenűl-dagadó végtelenség-méhburok fényfoszlány-lepedékes, oldódó csillagmirigy-csomós magzatvizében? 
álmaink rejtelmes és ismeretlen, titokzatos, sugárzó vagy szörnyeteg lényei, mint az ördög, a manó, a pegazus, a szárnyas táltosló, a kentaur, mint a hárpiák, árgusok, griffek, sárkányok, angyalok, a mesék szereplői közűl a tündér vagy a lidérc, vagy a szellemek, démonok, csillag-asszonyok, viráganyák, állattá változó emberek, emberré változó állatok, mint a madár-istenek, ember-alakú istenek, csillag-istenek, állat-istenek, héroszok, mint a faun, a szatír, a szirén, a minotaurusz s a látomás és képzelet ember-által  teremtett  többi, a költői teremtésben valóban megvalósúlt lénye. 
Világépítés-vágy és vallomás-vágy összessége a költészet maga, a költészet úgy szolgálat a cselekvésben, hogy halálig-megállíthatatlanúl teremtve akarja létté formálni önmagát és a végtelen világot, mert nem hagyhatja magára a dolgokat, a tárgyakat, a történelmet és az embert, nem hagyhatja magára a múltat és a temetőket, nem hagyhatja a dolgokat, hogy magukra maradván deres fehér halmazokban merengjenek, de kiváltja a világot magányos virágzó önmagából és szól az emberhez vérző és lángoló, virág-illatú szavakkal, énekelve  teremt  fényburkot az emberszív köré, hogy ne vacogjon a mindenség magányában, hogy énekében, mint anyatestben a gyermek, növekedjen, melegedjen és születésre-készülődjön a boldogságra-mindíg-érdemes-emberiség. 
Boldog: mert  teremt ! 
Teremt . 
Élt,  teremtett , lángolt, tanúlt, utazott, tombolt, de a Szent Ingerűltség ott lakozék már a szívében. 
Élt, írt,  teremtett , tombolt, vígadott, utazott, virágzott, szekerezett. 
Hiszen más költővel is megtörtént már, hogy boldog volt, mert  teremtett , hogy boldog volt a teremtésben, hogy boldog volt, mert szerették, hogy boldog volt, mert gyűlölték. 
Huszonhat éves volt, hogy meghalt, futva és nem-egyszerűen, meghalt: lóról ledöfetve, a testében és testével Halandó, s  teremtett  e rövíd huszonhat év alatt, ez oly rövíd huszonhat évben förgeteg-teljességű és égbolt-mindenségű szikrázó, égő, Isten-gyertyái égő hemzsegésű, féktelen, múlhatatlan, szinte beláthatatlan terekkel virágzó és halálzó életművet, mű-teljességet. 
Versei érzelmek inkább még, nem valóságok, a népköltészet arany-lélegzetével, zöldlábú madárlépteivel, piros kiáltás-emlékeivel beszőve, s így hitek inkább, érzelmes dal-kezdetek, mintsem érzékeny dalok, érzékeny valóságok: amelyekben egy tiszta és törékeny, kúsza és végülis összetörhetetlen világ  teremtené  meg önmagát, a költő szolgálata és teremtő-akarata lét-teremtő tüzében. 
Zenéjében, amelyben legalább annyi közös akarat van, mint az új magánya, a végtelen újszülött-magányosság, zenéjében, amely a természet forradalma, a mindenség forradalmi lángolása, a makacs és kegyetlen anyag forrongó fölszabadúlása, az anyag rejtelmeinek és démoni reményeinek jajgatása és boldog, lázas, véres, égő, fekete, fehér, réműlt, madarakkal-beszőtt, árnyékokkal-átizzó, rovarokkal-kopogó, fákkal-suhogva-tántorgó kiáltozása, zenéjében az anyag jelene van, a mindenség mindíg-jelene, a történelem vak jelenideje él, az anyag jelenidejű mámora retteg, az anyag  teremti  önmagát újra önmagában, az irgalmatlan, gyönyörű őstűz ropog, üvölt és lüktetve, jajgatva beszél. 
És mi, akik  teremtünk  még: hittel, vagy megaláztatással, gyásszal, vagy örömmel: tudunk -e tenni és teremteni a Halál ellen valami emberi szép jövőt? 
Éli, teszi, akarja, megvalósítja,  teremti , pusztítja, temeti és szüli önmagát: mert hiszen dolga ez, létének akarata ez, természetének folyamatos indulata ez, anyagának könyörtelen állandósága ez! 
Mert formáiban halandó a csillag, a kő, a sár, a történelem, a Föld állat-növény-kivirágzása és az ember, s vele minden, ami emberi, minden, amit az ember hitében, gyűlöletében és boldogságában  teremtett , minden, amit a munka és a szerelem akart, minden, amit a munka és szerelem teremtett. 
Mert formáiban halandó a csillag, a kő, a sár, a történelem, a Föld állat-növény-kivirágzása és az ember, s vele minden, ami emberi, minden, amit az ember hitében, gyűlöletében és boldogságában teremtett, minden, amit a munka és a szerelem akart, minden, amit a munka és szerelem  teremtett . 
És mégis: mivégre hát a Költészet, mit akarhat a szó, a  teremtett  szó, a tett előtt és a tett után? 
És  teremt  a költő Új Létezőket, Hiteket, Temetőket, és teremt Bizalmat és Szeretetet. 
És teremt a költő Új Létezőket, Hiteket, Temetőket, és  teremt  Bizalmat és Szeretetet. 
Nemcsak újra-teremti a Létezést, de Új Létezést is  teremt , megőrzi nemcsak a Létet, de Új Törvényt mond ki létezőivel a Maga-Teremtette Létezés Mindenében. 
Költő ha  teremt : hisz a teremtésben, a teremtés értelmében hisz a költő, ember, ha teremt, naívabb, mint az önmagát-megvalósító természet. 
Költő ha teremt: hisz a teremtésben, a teremtés értelmében hisz a költő, ember, ha  teremt , naívabb, mint az önmagát-megvalósító természet. 
A lét dolgait hordozó tudat-anyag, a legszebb emberi teljesítmény, amit a természet valaha  teremtett . 
Nem a dolgok sugározzák a szavakat, a megnevezéseket: a szavak, a megnevezések  teremtik  a dolgokat. 
A költő: szavával  teremti  a Létet. 
Mert nemcsak a nyelv  teremti  a költőt, de a költő is teremti a nyelvet. 
Mert nemcsak a nyelv teremti a költőt, de a költő is  teremti  a nyelvet. 
Mert nemcsak a dolgok  teremtik  az én szavaimat, de az én szavaim (és új építésű szavaim) is teremtik a dolgokat: új létezőket teremtenek, homályok hártyáit tépik le, titkok burkolatait bontják föl, összefüggések szövevényeire világítanak, kilángolnak a fő-erekből és szétbúrjánzó kapillárisokból. 
Mert nemcsak a dolgok teremtik az én szavaimat, de az én szavaim (és új építésű szavaim) is  teremtik  a dolgokat: új létezőket teremtenek, homályok hártyáit tépik le, titkok burkolatait bontják föl, összefüggések szövevényeire világítanak, kilángolnak a fő-erekből és szétbúrjánzó kapillárisokból. 
Mert nemcsak a dolgok teremtik az én szavaimat, de az én szavaim (és új építésű szavaim) is teremtik a dolgokat: új létezőket  teremtenek , homályok hártyáit tépik le, titkok burkolatait bontják föl, összefüggések szövevényeire világítanak, kilángolnak a fő-erekből és szétbúrjánzó kapillárisokból. 
Az ember szava, aki amíg szólni tud: költészetet  teremt . 
És ha  teremtünk  óriás-lombozatú, óriás termő-anyaméhű, óriás-igézetű és érzékenységű nyelvet költészetünkben, s e nyelv-egyetemességgel az emberlét és a világegyetem, a nemzet és a termő anyag, a szellem és a teremtés-titok egyetemes törvényeit és állapotait tudjuk és fogjuk kimondani: világ-emlékezetre érdemes létet teremtettünk költészetünkben és adtunk az időnek jövőt, hogy népünkben virágozzon. 
A  teremtett  valóság. 
Lenni ha tudtam: Építő, Megtartó, Fönntartó, Megőrző, Formáló, Akarat, aki lángol, dobog, ég, vérzik, folytatódik és lényege tudatával  teremt  tovább az önmaga-teremtette Mindenség kizárólagos egyetemében. 
Mert a halál is a  teremtett  és a teremtő lét folytatását akarja, tudja, hiszi, reméli! 
Ez anyanyelv boldog birtokosa és boldogtalan gyötrődője, aki ez anyanyelv áldott szavaival akarja, ha tudja, megvalósítani elmúlhatatlan élethitét, magyar költő, aki nemcsak éli (használja, bizalmában hiszi és esendő, vagy hasznos szavaiban égeti, magává-égeti e nyelvet), de költő, magyar költő, aki  teremti  is, gyásztalan, vagy korom-arcú szavaival, arany-árnyékú, vagy gyémánt-szívlüktetésű szavaival teremti is e nyelv törékeny-tisztaságú, törékeny-törékeny, kék-kék kristályág-szövevényét, aranypikkely-szívlombozatát! 
Ez anyanyelv boldog birtokosa és boldogtalan gyötrődője, aki ez anyanyelv áldott szavaival akarja, ha tudja, megvalósítani elmúlhatatlan élethitét, magyar költő, aki nemcsak éli (használja, bizalmában hiszi és esendő, vagy hasznos szavaiban égeti, magává-égeti e nyelvet), de költő, magyar költő, aki teremti is, gyásztalan, vagy korom-arcú szavaival, arany-árnyékú, vagy gyémánt-szívlüktetésű szavaival  teremti  is e nyelv törékeny-tisztaságú, törékeny-törékeny, kék-kék kristályág-szövevényét, aranypikkely-szívlombozatát! 
Betömődvén a Hallgatással, a Csönddel, az Elnémulással, a Megőszűlt Végső Csönddel mint a mézbe-fúlt légy, darázs; mint a mézelő méh, aki önmaga átváltozás-anyagába fullad, az Átváltoztatott Sárga Valóságba, mert szőrös teste pórusain zsírosan befelé folyik az átváltoztatott virágporanyag, a testéből böfögve, bugyborékolva kihólyagzott, kibuborékzott, kiökrendezett, kihányt, átalakított anyag, a megérlelt, megszentesített, a méz, amit a testbelső, a méhecske-gyomor, a mézképzőszerv  teremtett , a méhecske-torkon, méhecske-szájon kiokádott! 
Mit tehet a művész, mi mást tehet a Halandóság ellen, mint hogy  teremt , széttörve eszmélkedése dühével a vélt, vagy eddig-tudott teremtés-törvényeket, megvalósítás-törvényeket, mint hogy ráordít a Mindenség csöndjére, hogy: " beszélj "! 
Belép az életünkbe, tudati létünkbe Jézus, akit sokan Isten Fiának hívnak, és új törvényeket  teremt , amelyek máig izgatják az emberi elméket, az emberi szíveket, és bizonyos vagyok benne, hogy mindig is izgatni fogják, mint az ős-rejtelem az elmét, mert az ember nem képes a maga teljességében, szépségében megvalósítani azokat. 
Egy nép (vagy a nép) szellemiségének egysége nagy szerelmében mindenkit őriznünk kell, mint ősember a tüzet, az ősvadont otthonná rózsállót, a jövőt pirosával igézőt, aki okosan és szépen  teremtett , aki hasznosan teremtett, s a nép javára teremtett, még ha nem is Ady Endre kérub-indulatával, táltos-őrjöngés és gyászdühével! 
Egy nép (vagy a nép) szellemiségének egysége nagy szerelmében mindenkit őriznünk kell, mint ősember a tüzet, az ősvadont otthonná rózsállót, a jövőt pirosával igézőt, aki okosan és szépen teremtett, aki hasznosan  teremtett , s a nép javára teremtett, még ha nem is Ady Endre kérub-indulatával, táltos-őrjöngés és gyászdühével! 
Egy nép (vagy a nép) szellemiségének egysége nagy szerelmében mindenkit őriznünk kell, mint ősember a tüzet, az ősvadont otthonná rózsállót, a jövőt pirosával igézőt, aki okosan és szépen teremtett, aki hasznosan teremtett, s a nép javára  teremtett , még ha nem is Ady Endre kérub-indulatával, táltos-őrjöngés és gyászdühével! 
Mert azt nem hiszem, hogy igazán jó költő, vagy igazán jó író (ha valaha is érvényeset  teremtett ) véglegesen elfelejtődjék. 
De hogy visszatérjünk bonyolult kifejezésmódjához, meghökkentő zeneiségéhez, lenyűgöző dús szóképeihez, szófűzéseihez, verseinek a magyar irodalomban szokatlan terjedelméhez: hogyan  teremti  őket? 
Mindenki hazudik (és voltaképpen nem a másikat, önmagát csapja be azzal), ha azt mondja, hogy ő olyan világot  teremt  művészetében, ami teljesen új, mert teljesen új tizenötezer, vagy húszezer év óta nincs a művészetben! 
Mint a komor gongok komoly érce, ha felcseng, lassú folyamok méltósága, nemes csend férfikorod; nem rendez ostoba versenyt a kőtest, az elme-acél, és amit alkotó kedve  teremt , céltudatos, mért, szigorú rend, kívül ragyogó, szomorú bent, hisz olyan messze a cél! 
A Hódító abban a hitben élt, hogy a történelmet maga  teremti , bár csak vezér-figura volt a történelem sakktábla-mezőjén. 
Ami történt, mindaz parancsra történt, gonosz parancsra, mely féltékenyen rejti a földlakók elől a mennyet s helyette tarka poklokat  teremtett . 
Ami történt, mindaz parancsra történt, gonosz parancsra, mely féltékenyen rejti a földlakók elől a mennyet, s helyette tarka poklokat  teremtett . 
Mint istennő, ki hasztalant  teremtett , továbblebegsz, hogy feldúltad a rendet. 
Anészidóra és Khlóé lassan  teremt , de Árész kardja gyors, az ollós Moira is sietve metsz. S ki tudja, tán lehullanak aiónok óta álló csillagképek is egy égi szélviharba fúló végnapon. 
Amit alkotsz, már-már játszva  teremted , s bár céltudatos, szigorú a te rended, egy gondolat árnya örülni nem enged, s minden körülötte forog. 
Ami történt, mindaz parancsra történt, gonosz parancsra, mely féltékenyen rejti a földlakók elől a mennyet, s helyette tarka poklokat  teremtett . 
Mint istennő, ki hasztalant  teremtett , továbblebegsz, hogy feldúltad a rendet. 
Anészidóra és Khlóé lassan  teremt , de Árész kardja gyors, az ollós Moira is sietve metsz. S ki tudja, tán lehullanak aiónok óta álló csillagképek is egy égi szélviharba fúló végnapon. 
teremts  nélkülük új világot 
- Majd népet toboroz, történelmet  teremt  magának ez a szép áltatás, melyet jószerével magam is inkább vélek álomnak, mint valónak. Talán fölbukkan egyszer, s ha nem, még jobb. - Itt megszállnánk - fordul társai felé fáradtan -, falunk is valamit, aztán virradattal - tovább. Alkalmas helynek látszik, meglehet, hogy a gím is itt valahol a bozótban éjszakázik. Forrást is gyanítok a közelben. 
senki  teremtett  nem múlhatja e vermet 
- Majd népet toboroz, történelmet  teremt  magának ez a szép áltatás, melyet jószerével magam is inkább vélek álomnak, mint valónak. Talán fölbukkan egyszer, s ha nem, még jobb. - Itt megszállnánk - fordul társai felé fáradtan -, falunk is valamit, aztán virradattal - tovább. Alkalmas helynek látszik, meglehet, hogy a gím is itt valahol a bozótban éjszakázik. Forrást is gyanítok a közelben. 
Még a nyelv előtti ködből  teremti  újra - az ösztön? 
senki  teremtett  nem múlhatja e vermet 
- Ez is csak Oroszországban lehetséges - kiált fel önfeledt lelkesedéssel Kirill atya, s ezzel olyan zavart  teremt , hogy a beszélgetés végképp elakad. 
Tudja, ki kellene nekünk, Bocika, aki rendet  teremtene  ebben a londoni gezereszben? 
Bakács Tibor Settenkedő minden sorából érződött, hogy jobban szerette volna, ha nem foglalunk hont, ott rekedünk Itil Kuzuban (Etelköz) a besenyők prédájául, s a Kárpát-medencében a szlávok  teremtenek  otthont, karöltve a szarmatákkal, jazigokkal, avarokkal és vizigótokkal. 
Utolsó éveiben már mindent elfelejtett, ami egy nappal azelőtt történt, igaz, pontosan emlékezett viszont harminc-negyven éves jelentéktelen eseményekre, például arra, hogy Pavel Csirkov egyszer bricsesznadrágban jelent meg a leningrádi Central kávéházban, s ezzel divatot  teremtett , legközelebb már Paszternak is bricseszt viselt. 
Láttam a kabátján, hogy ön is abból a pokolból jött, amit a sátáni gonoszság  teremtett  ezen a földön. 
Fáradhatatlan elméleti előkészítéssel látott munkához, a kisujjában volt Sztaniszlavszkij és Vahtaganov, de a próbákon rendszerint összetévesztette a színpadi balt a nézőtéri ballal, és olyan helyzeteket  teremtett , melyekben a színészek nem tudtak mozogni. 
- Minket a sors egymásnak  teremtett . 
Hogyan  teremtsek  tehát összefüggést a tapasztalataim megformálta személyiségem és a személyiségemet lépten-nyomon tagadó, sőt megsemmisítő történelem között? 
S ezek az értékek korántsem a puszta megélésben rejlettek, hanem etikai következményeikben, abban, amit e tapasztalatokból az ember képzelő-, formáló- és akaratereje  teremtett . 
Csak azt az egyet ne higgyük azonban, hogy az ilyen száraz tényállás, mint a nemzeti jövedelmek különbözősége, nem túlontúl is elégséges ok ahhoz, hogy népeket, államokat, földrészeket szembefordítson egymással, s hogy e materiális szembenállás aztán meg nem  teremti  majd kecsegtetően színes ideológiáit. 
Mert igaz ugyan, hogy a költők - és ezt a szót itt igen tágan kell értelmeznünk, a kreatív képzeletre általában -, hogy tehát a költők nem hozzák a törvényt, mint az alkotmányjogászok a parlamentben, de ők azok, akik engedelmeskednek a törvénynek, annak a törvénynek, amely a világban még mindig törvényként működik, és amely a történeteket, és a nagy embertörténetet is,  teremti  és szerkeszti. 
Ha a Holocaust mára kultúrát  teremtett  - mint ahogyan ez tagadhatatlanul megtörtént, és történik -, irodalma innen: a Szentírásból és a görög tragédiából, az európai kultúra e két kútfőjéből merítheti ihletét, hogy a jóvátehetetlen realitás megszülje a jóvátételt - a szellemet, a katarzist. 
És közben e pesti tájak, e pesti képek szinte észrevétlenül a dantei alapmítoszt  teremtik  újjá. 
Hogyan  teremtsek  tehát összefüggést a tapasztalataim megformálta személyiségem és a személyiségemet lépten-nyomon tagadó, sőt megsemmisítő történelem között? 
S ezek az értékek korántsem a puszta megélésben rejlettek, hanem etikai következményeikben, abban, amit e tapasztalatokból az ember képzelő-, formáló- és akaratereje  teremtett . 
Csak azt az egyet ne higgyük azonban, hogy az ilyen száraz tényállás, mint a nemzeti jövedelmek különbözősége, nem túlontúl is elégséges ok ahhoz, hogy népeket, államokat, földrészeket szembefordítson egymással, s hogy e materiális szembenállás aztán meg nem  teremti  majd kecsegtetően színes ideológiáit. 
Mert igaz ugyan, hogy a költők - és ezt a szót itt igen tágan kell értelmeznünk, a kreatív képzeletre általában -, hogy tehát a költők nem hozzák a törvényt, mint az alkotmányjogászok a parlamentben, de ők azok, akik engedelmeskednek a törvénynek, annak a törvénynek, amely a világban még mindig törvényként működik, és amely a történeteket, és a nagy embertörténetet is,  teremti  és szerkeszti. 
Ha a holocaust mára kultúrát  teremtett  - mint ahogyan ez tagadhatatlanul megtörtént, és történik -, irodalma innen: a Szentírásból és a görög tragédiából, az európai kultúra e két kútfőjéből merítheti ihletét, hogy a jóvátehetetlen realitás megszülje a jóvátételt - a szellemet, a katarzist. 
Ha a holocaust mára kultúrát  teremtett  - mint ahogyan ez tagadhatatlanul megtörtént és történik -, irodalma innen: a Szentírásból és a görög tragédiából, az európai kultúra e két kútfőjéből merítheti ihletét, hogy a jóvátehetetlen realitás megszülje a jóvátételt: a szellemet, a katarzist. 
És közben e pesti tájak, e pesti képek szinte észrevétlenül a dantei alapmítoszt  teremtik  újjá. 
A holocaust egy kultúra ma már, ez az élmény kultúrát  teremtett , aminek szerintem az európai örökségben nagyon fontos szerepe van. 
Az ember számára ez a történelemben eddig nem ismert helyzetet  teremtett . 
Csupán, ha akad egy archimedesi pontja, akkor  teremt  stílust a művész. 
Ez azonban még nem  teremt  meg egy Hitlert. 
Mert igaz ugyan, hogy a költők - és ezt a szót itt igen tágan kell értelmeznünk, a kreatív képzeletre általában -, hogy tehát a költők nem hozzák a törvényt, mint az alkotmányjogászok a parlamentben, de ők azok, akik engedelmeskednek a törvénynek, annak a törvénynek, amely a világban még mindig törvényként működik, és amely a történeteket, és a nagy embertörténetet is,  teremti  és szerkeszti. 
Ha a holocaust mára kultúrát  teremtett  - mint ahogyan ez tagadhatatlanul megtörtént, és történik -, irodalma innen: a Szentírásból és a görög tragédiából, az európai kultúra e két kútfőjéből merítheti ihletét, hogy a jóvátehetetlen realitás megszülje a jóvátételt - a szellemet, a katarzist. 
Ha a holocaust mára kultúrát  teremtett  - mint ahogyan ez tagadhatatlanul megtörtént és történik -, irodalma innen: a Szentírásból és a görög tragédiából, az európai kultúra e két kútfőjéből merítheti ihletét, hogy a jóvátehetetlen realitás megszülje a jóvátételt: a szellemet, a katarzist. 
- Köves azt felelte: - Aha -, Sziklai pedig: - Na látod! -, bizonyos oktató fölénnyel, mint aki rendet  teremtett  Köves zavaros gondolatvilágában. 
Bátorkodom ugyanis megkérdezni: vajon egyik ember kitárulkozásának - aki megjárta az élet bizonyos mélységeit, s ennek tanulságait minden hivalkodás nélkül kész a világ rendelkezésére bocsátani - miért kellene alacsonyabb értéket tulajdonítaniuk a másikénál, aki ártalmatlanabb szélsőségekben mozgott, föltéve, hogy az előbbi is ugyanannak az erkölcsiségnek a síkján fogja fel és értelmezi az életét, s van benne annyi emberi merészség és vidám alkotóerő, hogy kapcsolatot  teremtsen  az általánossal - még ha formai és művészi tekintetben több kívánnivalót hagy is maga után, a kellő gyakorlat és az elegendő idő hiányában? 
Mindezt csak épp azért tartom szükségesnek említeni, hogy rendet  teremtsünk ... hogy úgy mondjam: tiszta csapást vágjunk az óhajok szövevényében, s nehogy összekeveredjenek egymással az ügyeink; nemcsak ön, de én is ragaszkodom ugyanis a magam függetlenségéhez. 
Kurta üdvözletet váltottak, Hermann kinyitotta számukra a kocsiajtót; hátranyúlt, s nyilván hogy helyet  teremtsen , a hátulsó ülés pamlagán odébb tolt valami fehér göngyöleget - első tekintetre ártalmatlan csomagnak nézte volna az ember, ha nem adott volna hangokat, egyszerre panaszos és követelőző, tagolatlanságában is türelmetlen rosszakaratról tanúskodó hangokat. 
Ha a Holocaust mára kultúrát  teremtett  - mint ahogy ez tagadhatatlanul megtörtént -, célja csakis az lehet, hogy a jóvátehetetlen realitás a szellem útján megszülje a jóvátételt: a katarzist. 
Mert igaz ugyan, hogy a költők - és ezt a szót itt igen tágan kell értelmeznünk, a kreatív képzeletre általában -, hogy tehát a költők nem hozzák a törvényt, mint az alkotmányjogászok a parlamentben, de ők azok, akik engedelmeskednek a törvénynek, annak a törvénynek, amely a világban még mindig törvényként működik, és amely a történeteket, és a nagy embertörténetet is,  teremti  és szerkeszti. 
Ha van képzeted a világról, ha mindent, ami történt, el nem felejtettél még, az, hogy egyáltalán van világod: ezt az írás teremtette neked, és  teremti  szakadatlanul, az életünket összetartó láthatatlan pókfonál, a logosz. 
A moralista azért nem lehet művész, mert ő nem  teremti  a világot, hanem ítélkezik felette, s így teljesen fölösleges munkát végez. 
Habár Dosztojevszkij inkább típusokat reprezentáltat, középkori módon, miközben siralomvölgyi biblikus példavilágot  teremt , s nem strukturálist.) 
A legjellemzőbb arra a lényre, akit a természet arra  teremtett , hogy ne érje be a természettel. 
A közeg epikai valószínűsítése, anélkül hogy dominálna; elkerülni a szatíra és minden politikum csábítását; a mentségeket; Köves nem áldozat, nem arról van szó, hogy szörnyűségek esnek meg vele, hanem arról, hogy a szörnyűségek világát - a puszta létével, a puszta részvételével - ő maga  teremti  meg! 
Ha igaz, hogy az emberrel mindig az történik, ami hasonlít hozzá, akkor a képtelenben kell felismernem magam - ráadásul abban a képtelenben, amit én  teremtek  önmagamnak, telve árulással és balsikerrel. 
" Isten embert  teremtett  a saját képmására " - nem: az ember teremtett a saját képmására Istent. 
" Isten embert teremtett a saját képmására " - nem: az ember  teremtett  a saját képmására Istent. 
Lukács Gy. szerint - mint Balázs Béla feljegyezte - " minden nagy író egy új embertípust  teremt  ". 
Hogy az ősi apagyilkosságból származó bűntudat kultúrát  teremtett  - ezt elandalodva olvasnánk, ha annyi apát - továbbá fiat, leányt és anyát - le nem gyilkoltak volna azóta, és nem látnánk, hogy senki sem érez bűntudatot miatta, de még csak okosabbak sem lettünk általa... " 
Az életnek, igenis, eszményekre és illúziókra van szüksége, mindama pszeudo-entitásokra, amiket szeretetként, etikumként, hitként stb. jelölnek, és éppígy szüksége van az egyidejű kiábrándulásra is: ez a dinamikus mozgás termeli és  teremti  a vitális értékeket. 
Lángoló szavai és hasonlatai, amelyekkel a látszólag legjelentéktelenebb dolgokból is életet, nagy életet  teremt . 
Igen, az ember szellemileg az etikumban létezik, gondolkodása etikai minőségű, s csak az etikai szféra nem unalmas sohasem, mert mindig erről van szó, arról, hogy hogyan kell élni; az ember nem értheti meg, csupán élheti és megélheti az életet; az ember etikai-vallási lény, a többi a mellékfoglalkozása csupán; s ha  teremtett  lény, azért és arra teremtetett, hogy etikailag megélje az életet, és elpanaszolja tapasztalatait. 
Gondolj arra, hogy nevelőanyád családi otthont  teremtett  számodra, az anyád viszont elhagyott... 
- Odahaza új hazát  teremtünk  majd! - emeli fel még jobban a hangját, most már mindnyájukhoz, az egész csapathoz szólva. 
De nem a törvényre, hanem az én belátásomra hivatkozott, s a különbségre mostohaanyám közt, aki " meleg, családi otthont  teremtett  " számomra, meg anyám közt, aki viszont " elhagyott " engem. 
Már mellettem is volt, már éreztem is öklét az arcomon, majd, miután a földre  teremtett , csizmáját is a bordáimban, nyakamon meg a kezét, amint arcomat a földhöz, a cementbe nyomkodta: szedjem, kaparjam össze, nyaljam föl - kívánta, esztelen módra. 
E szerencsétlen tudat totalitása ismét szerepeket  teremt . 
Ha ez az eszmerendszer valóságot  teremt , az én valóságom abban egyedül az eszközvalóság lehet. 
Így azonban annyit mondhatok csak, hogy én magam olyan hevesen ütköztem, majd forrtam össze e gyilkos körülményekkel, hogy ez a fúzió robbanásszerűen új minőséget  teremtett  - általam és belőlem. 
Egyedül a hit  teremt  valóságot (a tévhit is). 
Soha nem lehettem egy és azonos a helyzetemmel, a való életemmel - s itt megint nagy kérdőjel teendő a " való " szó után, mert hiszen az, hogy másnak tételeztem magam, tehát a fantáziám, a kreativitásom is " való " volt, " valóbb " a valónál, hiszen végül is valóságot  teremtett . " 
Az igaz tudja, hogy egy téglafal is lehet tökéletes, hát még az egész  teremtett  mindenség. 
Már tudod, milyen könnyen elpusztítható, ami a földdel ennyire rokon, milyen kevéssé különbözik a sártól, aki belőle vétetett, akit Isten azért  teremtett  képére, hogy uralkodjék a szárnyas repdesőkön és a mező barmain, s eledelül használjon mindenféle állatot, amelyben élő lélek van. 
De hiányzott belőle a többségi vezető képessége, hogy ravasz mérlegeléssel, mikor már minden vélemény elhangzott, a túlzásokat lefaragva közmegegyezést  teremtsen . 
Teremtsünk  hazát a Szentírás hagyományával, hogy egyetlen zsidó se érezhesse magát kétes jogú, megtűrt jövevénynek. 
A papi népnek az a dolga, hogy szellemi kapcsolatokat  teremtsen  a világ minden népével és hogy párbeszédbe hozza egymással a vallásokat és a világnézeteket. 
Ő egyesítette az országot, Izraelt és Júdeát, ő alapította meg a fővárost, ő  teremtett  erős királyságot, és ő nemzette Salamont, az ő szerelméből lett király a legalkalmasabb, aki az öröklött uralmat nagyszabásúra fejlesztette. 
Az árvíz és a gondviselés kapcsolatáról nem tud semmit: nem isten teremtette a világot, a világ  teremti  istent, mert ami jó az összeér. 
A monopólium szerelmes a rendbe, de álmos zűrzavart  teremt , szüksége van teológiára, hogy önarcképe és a köztapasztalat közé a hit tegyen egyenlőségjelet. 
A papi népnek az a dolga, hogy szellemi kapcsolatokat  teremtsen  a világ minden népével és hogy párbeszédbe hozza egymással a vallásokat és a világnézeteket. 
Ez a kitágult normalitás minden bizonnyal nagyobb toleranciát is  teremt  a másfélével szemben és ezzel párhuzamosan ellenhatásképpen idegenellenes reakciókat is, a főáramlat azonban az európai változatosság elfogadása. 
Ellenőrző, fékező, lengéscsillapító intézményeket  teremt  a hibák láncreakciójának megállítására. 
Az irodalom - mondják - világot  teremt  egy tudat ablakából. 
Az államideológia köznapi erkölcsöt és civilizációs szokásokat  teremtett  magának, s rájuk támaszkodik. 
Eljött az ideje, hogy szellemi rendet  teremtsünk  Kelet és Nyugat között. 
Elementárisan érdekeltek vagyunk a szovjet reformban, nem tudunk önmagunknak emberhez valóban méltó életet teremteni, amíg nagy szövetségesünk polgárai ugyancsak meg nem kísérlik, hogy emberhez valóban méltó életet  teremtsenek  önmaguknak. 
A liberális filozófia egyensúlyt  teremt , az antiliberális filozófia kiegyensúlyozatlanságot. 
Gondolkodása  teremti  a helyzetét, s nem megfordítva. 
Minden  teremtett  ember át akarja menteni magát a holnapi napba. 
A második világháborús német terjeszkedés  teremtett  például alkalmat arra, hogy a szlovákok és a horvátok külön államot alkossanak. 
Teremtsünk  hazát a Szentírás hagyományával, hogy egyetlen zsidó se érezhesse magát kétes jogú, megtűrt jövevénynek. 
Ez a posztkommunista civil társadalom nem bízza rá a sorsát és a lelkiismeretét senki  teremtett  emberre. 
Teremtsünk  egymásnak céltudatosan kulturális piacot, hogy az értelmiségiek ezekben az országokban tágabb tüdővel lélegezhessenek. 
Szemérmesebbek voltunk, hogysem tanúja lehettem volna a küzdelmeknek, amelyeket Laura a kis ügyetlen babaszájjal folytatott, hogy kapja be, hogy szívja már, hogy teljesítse az ösztönébe állítólag beleírott parancsolatot, hogy cuppogjon, hogy szuszogjon, hogy  teremtsen  fogatlan kis ínyével légüres teret a mellbimbó körül. 
De Cervantes bizonyít is: halhatatlan alakot  teremtett , aki megmutatta, hogy a lovagi élet az ő korában már lehetetlen, a lovagi eszmény már hazugság. 
Tartarin figurájában halhatatlan hőst  teremtett  meg, azt a hazudozó, délibábokban, a kispolgári étet pocsolyájában elmerülő típust, akinek pusztán szájhősködésre futja az erejéből, mert a tett már nincs ínyére. 
Örök dicsőség mindazoknak, akik a szabadságunk hozták, kik vérüket hullatva értünk a fasisztákat széttaposták, a kezünkbe kenyeret adtak, nyersanyagot adtak a gépnek, lehetőséget, hogy magunknak  teremtsünk  téged: igaz élet. 
Zeng az ország. A világ egyesült proletárjai, torlódó tömegek, olasz, angol, meg francia, hindu, svéd, kínai itt rendet  teremtenek  és zeng a világ, dolgoznak egyesült proletárjai. 
Nagy a világ, de még nagyobb az ember, ki fölméri a véges végtelent s megbirkózva a dühödt elemekkel ezen a csillagon rendet  teremt . 
Idegenek jönnek titokban a földre, kedves törpék, a gyerekekkel  teremtenek  kapcsolatot. 
A növények szelíden követik a medret, amelyet a víz magának  teremtett , lentebb már mások, magasabbak, mint a nyílásnál, száraik, leveleik, virágaik között néha eltűnik a kezdet kezdetén alakuló patak fénye, egyesek megfürödnek a habokban, a mozgást kissé átalakítják. 
Kibújt az Anyaföld mélyéből, méhéből, elkezdte életét, az első pillanatban talán sikoltott, kiáltott, az elszakadás fájdalmától, de azonnal elindult és most már története van, patakká lett, medret keresett és  teremtett , életeket táplált és talán pusztított, csörgedezik a keskeny völgyben, kijut belőle, emberek települnek a partjára, isznak belőle, lovakat itatnak, megmosdanak benne, beletaposnak a csizmájukkal, menekülők futnak át rajta, belezuhannak, vér keveredik a habokba, piszok, edények és ruhák mocska, papírhajó úszik a tetején, rákok telepednek meg partjának apró üregeiben, lentebb malmot hajt, csónakot visz, halak siklanak, szaporodnak benne, halászok húzzák a hálót, és megy, megy, ömlik, folyik, árad, befagy, ömlik a folyóba, egyikből 
A " hivatásos " irodalmárok között divatot  teremtett , tulajdonképpen erősítette a tömegkultúra jelenségeinek tudományos vizsgálatát, a " szektát " viszont provokálta. 
Senki sem válaszolt igazán arra a kérdésre, hogy a tudományos fantasztikum milyen összefüggésben van a tudománnyal, a korunkban játszódó tudományos technikai forradalommal és azzal az új kultúrával, amelyet ez a forradalom  teremt . 
Kepler nem  teremtett  újfajta közlekedési eszközt, elutasította a szárnyas lovat, amellyel nem sokkal korábban Ariosto küldte hősét a Holdra. 
Ám itt is csodákat  teremt : telepatákat, gondolatolvasókat, jövőbelátókat, hipnózissal vagy más lelki tulajdonságokkal felfegyverzett ördögöket és angyalokat. 
Modelleket alkot, öntörvényű világokat  teremt , logikailag ellentmondás nélküli konstrukciókat, hogy igazságaihoz eljuthasson. 
Megjelenésekor úgy látszott, hogy Németország, amelynek igen erős science fiction és utópista irodalma volt, iskolát  teremt . 
A dolog lényege ugyanis az, hogy míg a realista író a konkrét képből indul ki, abban látja meg az igazságot, addig a fantasztikus író az elvont igazságból indul s hozzá  teremti  meg hatásos és hiteles képeit. 
Ekkor Mary látomásszerűen megpillantott egy egyetemi hallgatót, amolyan féltudóst, aki laboratóriumában mesterséges élőlényt  teremtett . <ptr target="note.6"/> 
Az, akiben a külső világ képe többé-kevésbé megfelel belső igényeinek és szükségleteinek, könnyebben, kevesebb sérüléssel  teremt  magában egyensúlyt. 
A gyenge, szelíd, művészi hajlamú, környezete által befolyásolt királynak akkor kell döntenie, amikor titkolt szerelmese kerül veszélybe, s akármennyire helyesli is az író - és az olvasó - a döntést, mégis furcsa felhangja a tettnek az, hogy a király magánemberi indítékból s nem mint a legfőbb hatalom  teremt  rendet és tiszta helyzetet. 
Ezzel sajátságos értékrendet  teremt , amelyben legalább egyenrangúnak tételezi ezt a háromféle kultúrát, hallgatólagosan közölve, hogy az értékrendben mekkora szerepet játszanak a szubjektív elemek, a csoportok ítéletei, megállapodásai. 
Vagyis a krimit és társait a szükségletek  teremtik , és az már csak természetes, hogy ezeket a szükségleteket az " írók " és " közvetítők " ugyanúgy kihasználják, mint a szeszgyárak és a népbüfék, a dohánygyárak és a trafikok a másfajta szükségleteket. 
Ezt a kiszolgáltatottságot, amelyet különben a rendező kitűnő és mérsékletes eszközökkel  teremt  meg, azonnal megérezzük, azonnal átéljük, hiszen nincs ember, aki ne lett volna valamilyen hatalomnak valamilyen formában kiszolgáltatva. 
Ezért  teremt  túlvilágokat, ezért szolgáltat igazságot később az igazságtalanul kivégzetteknek, Szókratészeknek, Jeanne d'Arc -oknak, Krisztusoknak, Spartacusoknak, mártíroknak, hősöknek, a jövő előfutárainak, tragikus sorsú harcosainak, ezért ábrázolja a művészetben úgy őket, hogy haláluk pillanatában is hittek a reményben, ami vagy a túlvilágot, vagy a jövőt jelentette. 
Nos, B. B. arcának " kerete " nemcsak divatot  teremtett , hanem iskolát is. 
Dramaturgiai szempontból a két válasz közti ellentét hatásos feszültséget  teremt . 
De a kitalálandó, vagyis gondolható fogalmak körét nemcsak a harminckét betűből összeállítható jelek véges száma korlátozza, hanem például az is, hogy eleve feltételezünk egy nyelvet, amelyen a játékot játsszuk, s egy kultúrát, amelyet az adott nyelv  teremtett . 
Korlátozza természetesen az időt, követeli a változatosságot, szakaszosságot, lehetőségeket ad s ezzel formákat  teremt , de megengedi, sőt kívánja a lélekábrázolást, két vitázó, csatázó ember arcának aprólékos megmutatását. 
Olyan tevékenység, amely alkalmakat, kereteket, formákat  teremt  a szórakozáshoz, illetve szórakoztató termékeket gyárt és juttat el fogyasztóihoz. 
A szobrászat és a grafika (a festészet problémáira itt nem térhetek ki) teret alkot, szervez és  teremt : a zene időt alkot, szervez és teremt. 
A szobrászat és a grafika (a festészet problémáira itt nem térhetek ki) teret alkot, szervez és teremt: a zene időt alkot, szervez és  teremt . 
Az ölelkező rímű négy sor szép és gondosan munkált tükörszimmetriáját megbontja, aszimmetrikussá alakítja, disszonanciát  teremt . 
S nem is a balladák népisége, nem a kuruc dalok népisége - hanem az, amit Petőfi  teremtett  igazán meg: kétség, szomorúság nélkül, duzzadó, roppant önbizalommal és erővel a hangjában, de főként a mondanivalóban... 
A sűrűsödő semmiből formát  teremt  a rettegés. 
Emberek, emberek! Izzadthomloku had, számol, tervez, kiált, ásót, csákányt ragad, térképen ceruzát futtat, - vékony vonal, - számol a nyers erők dühödt frontjaival, kétszáz ember ide, ezer ember oda, bulldozervezető, vasutas, katona, napvilág - dolgozik, éjszaka - dolgozik, négy napja nem hunyta álomra a szemit, a keze ökölben, a foga csikorog, az élethez  teremt  önmagának jogot, a víz már térdig ér, derékig ér az ár, menti a gabonát, a vízben is kaszál, a postán benn a víz, a fal repedezik, elesik, újra áll, telefont telepít, ölében hozza ki a síró vadnyulat, csónakba emeli be az asszonyokat, az eső is szakad, ellene van a szél, alul víz, fölül víz, elöl, hátul veszély, életnek pusztulni nem lehet, nem szabad, tartja a gátakat, torpanj meg, áradat. 
Ha könyvben nem írhatja le, felrajzolja a tág egekre, fába, forrásba rejti el, felírja futó fellegekre, és mindenütt a mese zeng, hevíti az ember szivét, jól tudja, ha csodát  teremt , hogy mért teremtette, a nép. 
" A művészetek hadseregéhez " intézett " hadparancsai " -ban, amikor felhívta a költőket, hogy  teremtsenek  új művészetet, lépjenek ki az elefántcsonttoronyból, vonuljanak a nép közé, lelkesítsenek, írják meg ezeknek a napoknak történetét. 
Megmutatja, hogyan  teremti  meg a történelmi szükségszerűség a munkásosztály vezetőit. 
Akár a dolgozó nép, amely a szocializmus építésében képességeit kibontva új munkamódszereket  teremt , úgy Majakovszkij is a költészet új eszközeit, módszereit teremtette meg. 
Leírja a harcokat és a munkát, amelyben a szovjet haza született, és ezzel szoros kapcsolatot  teremt  a munka és a haza témája között. 
Majakovszkij új költészetet  teremtett . 
Golyót ereszt a tőkés kobakokba, s millió kezével megragadja, mit ő  teremtett , harsogva mondja: " Minden a miénk! " 
Ha könyvben nem írhatja le felrajzolja a tág egekre, fába, forrásba rejti el, felírja futó fellegekre, és mindenütt a mese zeng, hevíti az ember szivét, jól tudja, ha csodát  teremt , hogy mért teremtette, a nép. 
egész, mikor történt, száz éve, ezer éve, tegnap, vagy csak képzelet  teremti  a múltat, túlélni így akarja a jelen szörnyű fájdalmát, eltüntetni érzelmet, gondolatot, a 
Hát gyertek! Aczél, Tóth Gyula gyere, F. Nagy, Somlyó, kis Juhász, Zelk Zoli, gyertek!  Teremtsünk  olyan irodalmat, bolsevik legyen tőle a proli, 
A semmiből szemöldöke már nem  teremt , se ront - ki tette ezt, az ördög -e, hogy szárad cserje, lomb? 
objektív dialektikád tükröző kategóriák;  teremt  viharsötét szemed körém iszonyú tereket, 
Danzinger hosszan magyarázta nekünk, a világfeladat most az, hogy a tengelyhatalmak legyőzzék a zsidóságot, és új rendet  teremtsenek  Európában. 
Mert amit a papíron elmulasztok, azt istenek se  teremtik  meg helyettem. 
A kis szentély körül a berek enyhe árnyékkal szolgált és illatos fuvallat legyezte a leheveredőket; valaha gondosan nemesített gyümölcsöket ringatott, rejtett itt minden cserje, de még így, ezerévesre elvadulva is ízletes volt, amit  teremtek . 
Hogy alkalmat  teremtsünk  másnak is. 
Lám, Némethonban megpróbálták Münzerék túlszárnyalni és túlharsogni Lutheréket (s örök kérdés, hogy csak mint sas válláról az ökörszem, vagy önerőből szálltak fel oda), de nem ment; mert ugyebár ha... ha netalán győz, és nem csupán egyik, akkor divatos aktuális (= a feudális) szerkezet elemeit helyettesíti másokkal: az addigi pápákat, királyokat, nemeseket az előzőleg elnyomottakból kiválasztott pápákkal, királyokkal, nemesekkel, hanem valami előzőleg kitűzött, primér igazságérzetre visszhangzó nemes cél (a " társadalmi igazság ") nevében egyenlőséget  teremt , s elosztja, kiosztja, szétosztja azt, ami így, ilyen fájdalmas, fraudulózus úton-módon, de már összegyűlt, felhalmozódott, s úgy mellékesen nem csupán Medicik dőzsöltek és Lancesterek dúskáltak benne, hanem e nagy emberi tőke, e többlet létrehozta, finanszírozta a halhatatlan mesterműveket, az addigi emberi kultúrát és civilizációt - akkor helyette általános puritán szegénység köszönt be, már akkor, s nem valahol a Volga, hanem a Pó mentén is, hogy még az igénye is kivesszen, vagy meg se foganjon a továbbiaknak, a lyukkártyás szövőszéknek, s 
De aztán egy arab kereskedő szenvedélytől izzó kinyilatkoztatása rábírja a különben labdába addig még alig rúgott arab csapatot, hogy valósággal elsöpörjék a térség összes ancien régime-jét, és tabula rasát  teremtsenek  annak a világnézetnek agresszív elszántságával, mely máig elképeszti, zsarolja és sakkban tartja a közben egészen csinosan kikupálódott emberi világot. 
A legnagyobb nyilvános merészség, amit véletlenül klappoló helyzetek humora  teremt , mint ah, de sikamlós célzást! ám a tekintet ha akar, már ebben a kis fekete taftálarchoz hasonló ledérségben is felparázslik. 
Van aki mégis megáll, kiszabadítja magából az egyetemes embert, ahogy az egyszeri ember egyszer csak mérgében megveti a lábát és földhöz  teremti  a kucsmáját. 
A harmónia nem tart odafent, míg lent szenvedve él, aki  teremt . 
Százezer mű, a kimondott, megáldott, naponta  teremt , termel egy világot, új olvasatok kombinációja hol árnyalat, hol átok. 
Csak ami nem volt, ha  teremtek . 
" Mind világosabban kiderül, hogy az új világot, melyet a régi helyett létre óhajtunk hozni, elsősorban a költők által képnek nevezett valami  teremti  meg " - vallja maga André Breton egyik " bomlasztó " kiáltványharsogású szövegében 1925-ben. 
Különösen az, melyet ő meg Török Sophie, a szerelem s a szeretet  teremtett . 
Így  teremti  meg a diszharmóniák számbavétele, felmutatása árán a maga humánumának harmóniáját: a költői művet, melyet így megteremteni nagyobb lelkierő kell néha, mintha egy költő alkatilag inkább a lét szebb, szelídebb, kihűltebb oldalára érzékeny, a test szenvedéseinek és szenvedélyeinek fortyogása helyett az ezek árán már megteremtődött anyagi kultúra márványfolytonosságának biztatóbb bizonyosságára. 
(Később a kétféle versrendszer elegyítésével egy sosem volt magyar versvilágot  teremtett .) 
Várjuk a magyarázatot, s már jön is a hosszú, egyenletes sodrú periódus, képeivel is, tempójával is teret  teremt . 
De ez a mondattagolás nemcsak arra való, hogy bizonytalanságot  teremtsen . 
Áradó dallam szól ebben a két versszakban, a mégiscsak nekünk teremtett és jól  teremtett  világé, olyan, mint a Hajnali részegség-ben vagy a Szeptemberi áhítat-ban. 
A te jobban tudod hirtelen meghitt baráti-családi hangulatot  teremt : szeretjük egymást, részvéttel, aggodalommal. 
Vagy egyszerűbben: az ember, a  teremtett  lény ősi gondja, primitív félelme, fájdalma a mindenfelől leselkedő halál színe előtt. 
Az egyik Baudelaire, aki az idősebb pályatárs, a romantika nagy korszakát betetőző Victor Hugo szerint " a művészet egét valami alig meghatározható, komor sugárral gazdagította, valami új borzongást  teremtett  ". 
Gondoljunk csak a francia lírára: a Mallarmé-Valéry-vonallal szemben Francis Jammes a közvetlenül érzékelhető-tapintható valósággal  teremt  meghitt, újszerűen természetes kapcsolatot, visszaszerezve a gyöngéd érzelmesség jogát, Apollinaire pedig leglégiesebb álomlátásait nyersen rikító valóságelemekkel elegyíti. 
Sejtelmesen szivárványló félálomvilágot  teremt , egy olyan költői ábrándot, amelyet nem sérthet meg az éles szögletekkel sebző valóság. 
Az olvasó pillanatnyi bizonytalansága (először csak a birtoktól, a vak ügetés-ről tud)  teremti  meg benne a figyelem szokatlan feszültségét. 
Montale szórendjei nagyon sokszor archaikus-patetikus hangulatot  teremtenek . 
A tetőkön, a hegyeken ártatlan glória világít, a tűz-közepű jég-elem  teremti  áttetsző csodáit. 
szemed amelyben mintha újra összeforrna minden kettévált kerek pillanat legjobban talán mégis azt szerettem hogy soha nem volt benned semmi szégyen hogy olyan szemérmetlen telhetetlen kedvvel s ártatlanul léptél elébem legjobban talán mégis azt szerettem benned amikor félkönyékre dőlve archaikus mosollyal önfeledten feszítetted a csípődet előre mert tudtad az enyémet s tudtad értem kívánságod ha nem mondod ha mondod legjobban azt hogy olyan engedékeny mozdulattal nyitottad szét a combod legjobban benned talán azt szerettem a testedben bolyongó éjszakát gyámoltalanul kedves szőrzetedben rejtőzködő pinád tengerszagát legjobban benned mégis azt szerettem ahogy szeméremajkad szétfeszítve bejárta belső tájaid a nyelvem s rálelt nekem  teremtett  ízeidre azt ahogy a lágy párnákat a csiklót végigsúrolva már-már tűrhetetlen feszüléssel hímvesszőm belesiklott s meglelte fészkét ismerős öledben 
Völgyben gőzölgő pásztorkalibák, ront és  teremt  az egykedvű öröklét. 
S csak a fukar leírással is milyen sűrű hangulatát  teremti  meg a nagyvárosi bérházak polgári, kispolgári életének, szinte azt merném mondani: morális nyomorúságának. 
És hogy most az apa jelzője nem jó, hanem holt, kézfogásuk természetes kapcsolatot  teremt  a földi világ és a túlvilág közt. Ez az élet rendje, mondja a kép. 
És közben a mértéken át-áthallik egy másféle dallam, az, amit a hangsúly  teremt , olykor csak szeszélyesen, támogatva vagy megkontrázva a mértéket, olykor nemzeti idomunkhoz közeledve, bele-besimulva, mint mondjuk a nyári szín, nyári bőr,/ elég volt a téliből sorpárban. 
Benne is van a versben meg egy kicsit kívül is van rajta, mintha személytelen révületben megkettőzve látná magát, így  teremti  meg azt a sejtelmes félálomközeget, amelyben a talán valóságos történet elveszti szilárd testét, határozott körvonalait. 
De van ennek a névmásnak más szerepe is: biblikus-archaikus hangulatot  teremt , a félelmes csodáknak alkalmas klímát. 
Ráadásul jogot végzett, de nemcsak a paragrafusok ismeretét hozta magával, hanem azt a szándékosan vagy szándéktalanul száraz, körülményes papírnyelvet is [neki nem kellett írás előtt a Code Napoléont olvasni], amely nemcsak beszélyeiben vált nagy hasznára a képtelen humor kikeverésében, hanem komoly verseiben is: kicsit ódon szókincse, előadásmódja a minden ízében modern költői anyaggal bizarr disszonanciát, különös feszültséget  teremt .) 
Olyan konokul ragaszkodik szinte valamennyi versbeli elemhez, olyan leleménnyel  teremti  valamennyit újra, hogy prózában sem lehetne különbül. 
" Egyszercsak felkapott bennünk a frász,/ s már szállottunk a földtől pár könyökre ", írja egy lidérces-riadalmas versében, a KIGYÓBILINCS-ben, s ebben a sorpárban nemcsak a föld felett való repülés meseíze és a frász már-már útszéli nyersesége  teremti  meg a hibátlan egyensúlyt, s adja ki a jellegzetes Jékely-hangot, hanem az a különös, enyhén régies, talán Verne Gyulá-s mértékhatározó, a pár könyökre is, amely mellesleg a realitás tónusát viszi bele a különös álomvilágba. 
A vers sokszor önmagukban is sokértelmű és sokalakú tárgyi elemei és elvontságai közt állandóan ide-oda jár valami áram, az  teremti  meg azt a kohéziót, amely összetartja, de nem kényszeríti egyetlen jelentés felé. 
Hanem leginkább azért, mert egy olyan, sehol a világon nem utánozható formai mindenséget  teremtett , amely nemcsak metrikai-ritmikai, hanem tartalmi sugallataiban is határtalan. 
- Bejártam az országunkat, minden egyes nővel beszélgettem, de nem tetszett meg egy se, s ha engem az Isten szépre  teremtett , legyen a feleségem is olyan szép, mint én, mert ha nem, akkor inkább soha nem házasodom! 
- Hát akkor letérdelek és hálát adok az Istennek, hogy nekem milyen kedves testvért  teremtett , mialatt én a harctéren voltam. 
Amikor a Nyugat fellépett, hogy a polgári Magyarország számára polgári társadalmat  teremtsen , a városi életérzésnek megfelelő bonyolultabb formában, akkor nemcsak a város, hanem az egész egyetemes magyarság művészetét teremti meg. 
Amikor a Nyugat fellépett, hogy a polgári Magyarország számára polgári társadalmat teremtsen, a városi életérzésnek megfelelő bonyolultabb formában, akkor nemcsak a város, hanem az egész egyetemes magyarság művészetét  teremti  meg. 
Az, hogy Ady Endre profétikus költő, aki állításainak támaszául egész mitológiát  teremt  magának, nagyon is szerves kiegészítője szimbolikus kifejezési formájának. 
Ez a rendszer a maga ősképeivel, legmélyebb rétegződésű hagyományával, a szimbolumokat kereső tartalmaknak megragadó, azonnal átélhető formákat  teremt . 
Végeredményben Ady nem csinált mást, mint kialakított a maga számára egy nem szigorú szabályokhoz igazodó, kényelmes vers-alakot, amelyen belül persze sok változatot  teremtett . 
A játékos-intellektuális fiatal költőből egyszerre egy önkínzó, lelkiismeretvizsgálatairól disztelenül tudósító, pontos aszkétát  teremtett . 
Ez a megáradt esztelenség az eszmék szerzeteséből már-már modern prófétát  teremtett . 
Egy-egy stílus számára szinte külön-külön szótárt  teremtett , melyben hol a szavak fogalmi pontosságán, hol hangulati tartalmán, asszociációs körén volt a hangsúly. 
S a játék új egészet  teremt  realitásból és képzeletből: megteremti a gyerekvalóságot. 
Nem  teremtett  erőszakosan új nyelvet, mint száz év előtt a nyelvújítók, de újra formálta mégis a költői nyelvet. 
S így József Attila költészete egyrészt a kapitalizmus társadalmi érdekek által jólvédett esztelenségével szemben, másrészt önnön lelki hajlamaival szemben  teremti  meg világában az értelem rendjét s a látszat reménytelenségében az elalkudhatatlan reményt. 
Legkedvesebb szokása, hogy ízes magyar nevek leírásával, pajtásainak tanukénti megidézésével  teremt  balladás légkört, hatásos környezetet. 
S így Sinkát az a veszély fenyegeti, hogy elzárkózása miatt szűkebb világot  teremt  költészetében, mint a nép. 
Pedig az Angyalok harca ha kicsit elzárkózó énlírát jelentett is, feltűnően mélyérzésű és indázó szépségek útjait kutató költőt avatott, aki a huszas évek elején megjelenésével, a multat továbbfejlesztő, mégis új hangot  teremtett . 
A népiesség országszerte stílust, ízlést, iskolát  teremtett ; nincs még egy hozzá hasonló, széles hullámverésű irodalmi mozgalmunk. 
Ám az ösztönök mély világa mindezeknél mélyebb búvóhely, visszafutás a gyermekkorba, vagy beleolvadás a közvetlen környezet, a táj szépségeibe, megszaporítja a " helyi színeket " az irodalomban; érzéseket vibráltató leíró költészetet, tájköltészetet  teremt . 
Hegedűs Zoltán pedig valami átvitt értelemben  teremt  tájköltészetet, szocialista meggyőződését állandóan egy nem meghatározott tájba vetítve ki. 
Toldalaghy Pált is igézetében tartja a kemény forma fegyelme, de érzelmi tartalmai a szerelmi líra választékos világát  teremtik  meg költészetéből. 
Méghozzá olyan korban  teremtett  műveikről, melyben az egységes társadalmi nyomás meghatározó erővel súlyosodott minden irodalmi megmozdulásra. 
Ám a természetbe való mohó kirohanás, melynek magas feszültségei a költő magányának feloldásra váró szenvedéseiről vallanak, nem jelent megoldást, nem  teremt  természeti idillt. 
Az érzéki szenvedély és a kutató, fanyar értelem bármennyire külön éghajlatú költészetet  teremtenek  is, nem hoznak létre teljes humanitású világot. 
És hogyan él, mennyire él Babits, a tanulmányíró, aki egész iskolát  teremtett , s kinek mindnyájan, ma élő esszéisták, adósai vagyunk? 
Füst pedig nemcsak látomása magját, de érzékletes részleteit is képzeleti úton  teremti  meg; nemcsak az impresszionizmus idegen számára, hanem az a realistább költői magatartás is, amelyet - persze sokkal-sokkal az ő kiformálódása után - Illyés így fogalmaz meg: " Ragyognak a tárgyak, nyald meg a ceruzád! " - s amely később, a programadóéhoz nem fogható oly sok ceruza könnyelmű iramlását idézte fel. 
Nyomban kitetszik majd, hogy még ez a csodálatos formaművész is, az édesen csengő rím, a rendkívüli tisztaságú kép és a szabályos strófaszerkezet kedvéért szakaszonként  teremti  meg a verset. 
Nem nehéz kimutatni, hogy az uralkodó szépségeszmény elvetése és a verstani formák tagadása mögött olyan indulat feszül, amely legszívesebben összetörné az adott világ rendjét, hogy a szocializmus tanain ihletődve új, emberséges rendet  teremtsen  belőle. 
Egy számba vett, tudott örökséget utasít vissza az örökös, amikor újat  teremt . 
Ez ugyanis Kassák szimultanista korszaka, a legvégletesebb, melyben indulat és képzelet ösztönös tekervényeit, ugrásait követve  teremti  meg vagy akarja megteremteni a világ új művészi egységét. 
A maga számára, a Kassák-vers számára, szilárd esztétikát  teremt . 
Áprily Lajos viszont, saját költészete emeltebb érzelemvilágával és klasszicizáló ízlésével, természetesen  teremti  újra azt, amit egy fiatal fordító nemzedék illetéktelen újrateremteni. 
S azzal a végső kidolgozottsággal, amely költészete sajátja, véglegesnek ható megoldásokat  teremt . 
S már-már úgy tetszik, hogy a dezillúzió után ezzel a verssel, a Hajnali rigók-kal áramlik be költészetébe a gyönyörködés és a gyönyörűség vigasza, s  teremt  fényes pillanataival világos szigeteket a sötét tónusok között még akkor is, ha a költő idegeiben közben mindig is ott vibrál, hogy az öröm törékeny, s éppúgy semmi sem marad belőle, mint ahogy - visszatérő motívum lesz ez is - reggelre emlék marad a hajnali rigók mulatozása. 
Vagy idézzük a Téli reggel-t, ahol a vízió kezdettől fogva, egyre merészebb és merészebb képkapcsolásokkal, ha nem is örök, de nem is alkalmi, hanem korszerűen érvényesnek tetsző rendszert  teremt : 
Ez az érzéki szenvedély, amely érzelmesség-, sőt érzelemmentes, s az eszközi szerepet játszó intellektus, bármilyen külön éghajlatot  teremtenek  is ebben a költészetben, nem hoznak létre teljes humanitású világot. 
A látott világ ambivalens, értelmi és elrévülő szemlélete, a merész és szépen egybeillő szavakból felcsendülő versdallam, a bonyolult szépségű, féldisszonáns rímjáték: a költőiség elemein is kimutatható romantika, rugalmas határú költői világot  teremtenek . 
Weöres Sándor nyelvi készsége pedig nem az az alacsonyabb fokú, hogy szépen tud magyarul, könnyedén rímel, olyan zenét  teremt  nyelvünkön, amilyet csak akar. 
Hagyományt hoz a felszínre, múltat  teremt  a modern költészetnek. 
Intellektuális hajlamú költőként, neki az apokaliptikus tapasztalás az erkölcsi tudatát forgatta ki: egy ősindulatú, bibliai prófétát  teremtett  belőle. 
A nyelvi kultúra, éppen mert bonyolult dolgokra is kész formulákat  teremt , a kifejezés élmény adta szemléletességét koptatja el, az első néven nevezés drámai nekifeszülését teszi fölöslegessé. 
A költő e szerint a jelen felfedezője és a látnoki képzelet prófétája, aki - s ez szempontunkból éppoly lényeges - kísérleti úton, lehetőségeinek végső megfeszítésével új művészetet  teremt . 
Az új módszer a világ teljességét akarja olyképpen érzékeltetni, hogy egymástól távoli dolgok egymás melletti sebes emlegetésével közöttük kapcsolatot  teremt . 
Mivel pedig a festészet létrehozója maga a természet, " a festészet törvényes lánya a természetnek ", előbbre való a filozófiánál, mert bár az: " behatol a dolgokba, és bennük szemléli tulajdon képességeit, de csupán elvontságokban: szóban, gondolatban  teremti  őket újjá. 
S vajon hitelesebb, regényszerűbb -e, hogy a kalandot ott az író találja ki, itt pedig az élet, a történelem  teremti ? 
Ennek három oka van: egyrészt az ítélő-bíráló, lelkiismeret-vizsgáló kiindulópont, másrészt a sajátos erdélyi realista életszemlélet, végül pedig a történelem munkája, mely a kalandsorból sorsot, tanulságot rejtő drámát  teremtett . 
Ebben a kölcsönös leértékelésben azonban ő mégiscsak egyenlőséget  teremt , szűkös, korlátozott, de emberi azonosságot. 
A mély azt mondja: a művész, ha kell, magát megalázva  teremtsen  békét lelkében, hogy a szegények és tiszta szívűek számára boldogító ajándékként létrehozhassa művét. 
Összegezésül még csak annyit: Pap Károly korán megszakadt életművében a Megszabadítottál a haláltól lehet, hogy nagyobb vállalkozás, az Azarel a maga környezetrajzával sajátságosabb, mint A nyolcadik stáció, de az előbbiben a bibliai stilizálás, az utóbbiban bizonyos mértékig a lélekelemző divat  teremt  áttételességet, s fedi el az író kivételesen mély, s mégis fiúsan bájos és játékos egyéniségét. 
Sőt, éppen azzal élteti őket, hogy az ábrázolás folyamán közérzetükkel telített egész világdarabot  teremt  mögéjük, életet meghatározó környezetet, s az összeütközések valójában ezeknek a más-más életdaraboknak az összeütközései. 
Szabó Magda ugyanis - s talán ez az, ami kifogásolható regényében - érezhetően közeli élményből dolgozik, s aránylag kevés áttétellel  teremti  meg a Freskó világát. 
Nemcsak arra gondolok, hogy Bates a cselekmény legizgalmasabb fordulóiban is erős hangulatú, plasztikus világot  teremt , ha hősei lappangásuk közben átúsznak például egy folyón, az éjszakai víz olyan, mint a cukor, s orrukat megcsapja a vízi menta erős és fojtó illata - jó író nem feledkezhet meg az ilyesmiről -, hanem arra, hogy az egyszerű, a mindennapi dolgokat sugárzó tartalommal telíti, érzelmi holdudvarral veszi körül. 
Megkeresi a magának megfelelő tartalmak hordozóit, s nevükből jelképet  teremt . 
Egy rejtett érzék dolgozik bennünk, arányokat szab meg, kapcsolatot  teremt  az előzményekkel, kigázoltat a gondolati homályból, megállít a túlbonyolítás veszélyei előtt. 
Kritikus létemre kevéssé tisztáztam magamban, hogy a vers kikristályosult kifejezése mögött nem csupán dicsérendő vagy kevésbé dicsérendő verssorok állnak (valami érzékelhető minőség), hanem állandóan működő belső világ, a vers szikrázásán túl maga az állandó vulkanikus kontempláció, amely titokzatosan  teremti  a költészetet, valami állandó feszített, kiismerhetetlen működést, más minőségű létezés termését. 
Hiszen úgy tetszik, folytathatatlan a létérzetnek ez a sisteregve lobbanó fókuszba-állítása, amely a Harmadnapon után, a Szálkák és a Végkifejlet kötetekben ha  teremt  is fényes, szikrázó verspillanatokat, Pilinszky művének további egésze töredezettebb és absztraktabb (s egyben ideologikusabb), mint előző lírai korszaka, s mert ideologikusabb, egyértelműbb és sokak számára (esztétikailag kétségesen) népszerűbb is. 
Vagy a jelenlét egy irodalmi estet mutat, melyet váratlanul Szabó Ferenc  teremt  nekünk Szőnyi Zsuzsával, körülöttünk a gyönyörű Szőnyi István és Triznya képek, s mi Ágnesről és Pilinszkyről beszélve, szinte anekdotázva, mintha élnének, emlegetjük őket s isszuk Szabó Ferenc jezsuita atya válogatott finom borait (barátunk, a modern atya élvezettel ízlelgeti, kóstolgatja, kínálja őket), s úgy beszélünk irodalomról, ahogyan máskülönben, ahogyan régről megszoktuk. 
Bertók László félreismerhetetlen saját hangot  teremt  ezáltal - mondhatni a magyar költészetben saját - ha nem is elődök nélküli - versműfajt. 
Benn azokra a versekre gondolhatott, amelyek abszolút egyediségükben benne élnek a köztudatban, élményi alaphelyzetet  teremtenek , érzelmi képletet, mozdulatsort adnak, olykor összefoglalók vagy aforisztikusak. 
Mivel pedig a festészet létrehozója maga a természet, " a festészet törvényes lánya a természetnek ", előbbre való a filozófiánál, mert bár az " behatol a dolgokba és bennük szemléli tulajdon képességeit, de csupán elvontságokban: szóban, gondolatban  teremti  őket újjá. 
A Rougon-Macquart ciklus egyes köteteinek - azon a helyenként hol szorosabb, hol lazább szövésen túl, hogy egy családból valók a ciklus szereplői - mélyebb összekapcsolódását, szervesebb egymáshoz tartozását ez az embertelenségen felháborodó, nyomortól, megalázástól, hamis erkölcstől izgalomba jövő zolai magatartás  teremti  meg. 
Ha olvasom esszéidet és ha helyesen fogom fel azt a bámulatosan eleven és gazdag és irigyelten distinktív elmemozgást, amely  teremti  őket, akkor mindig megdöbbent: hogy lehet az, hogy számomra példaszerű kiindulásod, néhány lényeges kérdésben miért vezet tőlem távol álló, gyökeresen idegen vagy nem várt konklúzióhoz? 
De azt a szakralitást, amelyről Babits beszél, amely az ő írói készsége, szelleme nyomán jön létre nem  teremti  meg a pragmatizmus. 
Az első kettő, vagyis a filozófikum-ideológikum, másfelől az úgynevezett irodalomtudomány, ha természetesen alapos funkciót tölt is be, kihagyhatatlan funkciót, mégis, jól tudjuk a mögöttünk eltöltött negyven év alapján, hogy többnyire kétes értékeket, gyorsan változó határhelyzeteket  teremtett . 
Sejtetni tudja a létezést - ahogy Ottlik mondja: " érzetet "  teremt , életérzést sugalmaz. 
Képzetek sokszínűsége  teremti  a század irodalmi változását. 
A költő e szerint a jelen felfedezője és a látnoki képzelet prófétája, aki - s ez szempontunkból éppoly lényeges - kísérleti úton, lehetőségeinek végső megfeszítésével új művészetet  teremt . 
Az új módszer a világ teljességét akarja olyképpen érzékeltetni, hogy egymástól távoli dolgok egymás melletti sebes emlegetésével közöttük kapcsolatot  teremt . 
Egy számba vett, tudott örökséget utasít vissza az örökös, amikor újat  teremt . 
Ez ugyanis Kassák szimultanista korszaka, a legvégletesebb, melyben indulat és képzelet ösztönös tekervényeit, ugrásait követve  teremti  meg vagy akarja megteremteni a világ új művészi egységét. 
A maga számára, a Kassák-vers számára, szilárd esztétikát  teremt . 
Füst pedig nemcsak látomása magját, de érzékletes részleteit is képzeleti úton  teremti  meg; nemcsak az impresszionizmus idegen számára, hanem az a realistább költői magatartás is, amelyet - persze sokkal-sokkal az ő kiformálódása után - Illyés így fogalmaz meg: " Ragyognak a tárgyak, nyald meg a ceruzád! " - s amely később, a programadóéhoz nem fogható oly sok ceruza könnyelmű iramlását idézte fel. 
Nyomban kitetszik majd, hogy még ez a csodálatos formaművész is, az édesen csengő rím, a rendkívüli tisztaságú kép és a szabályos strófaszerkezet kedvéért szakaszonként  teremti  meg a verset. 
A teremtő kritika mindenkor abban látta hivatását, hogy irodalmi ideálokat tűzzön ki, az ízlést tudatosítsa, az alkotóerőket ösztönözve, a közönséget nevelve, kedvező intellektuális légkört  teremtsen ... 
Hogyan  teremti  újjá versben az életet, hogy fordít szavakra felködlő, alig tetten érhető lelki jelenségeket. 
Nos, Jékelynek különösen erős képessége, hogy magáévá tegye a szavakat, hogy a mindennap használtakból félrehallhatatlan saját mondatot  teremtsen . 
Hogy mint T. S. Eliot a líra létrehozásával, ő is tárgyi megfelelőt, " objektív korrelatívot "  teremt , hogy általa egy létérzet összefoglaló formulája legyen. 
Teremt  valami " objektív korrelatívot ", vagyis tárgyi megfelelőt - ahogyan T. S. Eliot mondja -, amely felkelteni, szuggerálni képes a közvetlen vallomásba nem foglalt (vagy nem foglalható) lírait és alanyit. 
Az aztán felfedezte, folyamatosan gyümölcsöztette, amit az objektív költő kitalált, sőt mivel művészete mindig is látványban (kimetszett plasztikus világdarabban) valósul meg, könnyűszerrel  teremtett  belőle művészi formanyelvet. 
Nemes Nagy Ágnes esetében nyilvánvaló, hogy számára elfogadhatatlan az a már ismertetett esztétikai megállapítás, miszerint az objektív költő érzéseinek tárgyi megfelelőt  teremt . 
Dehogy  teremt ! 
Egy rejtett érzék dolgozik bennünk, arányokat szab meg, kapcsolatot  teremt  az előzményekkel, kigázoltat a gondolati homályból, megállít a túlbonyolítás veszélyei előtt. 
Kritikus létemre kevéssé tisztáztam magamban, hogy a vers kikristályosult kifejezése mögött nem csupán dicsérendő vagy kevésbé dicsérendő verssorok állnak (valami érzékelhető minőség), hanem állandóan működő belső világ, a vers szikrázásán túl maga az állandó vulkanikus kontempláció, amely titokzatosan  teremti  a költészetet, valami állandó feszített, kiismerhetetlen működést, más minőségű létezés termését. 
Hiszen úgy tetszik, folytathatatlan a létérzetnek ez a sisteregve lobbanó fókuszba-állítása, amely a Harmadnapon után, a Szálkák és a Végkifejlet köteteiben ha  teremt  is fényes, szikrázó verspillanatokat, Pilinszky művének további egésze töredezettebb és absztraktabb (s egyben ideologikusabb), mint előző lírai korszaka, s mert ideologikusabb, egyértelműbb és sokak számára (esztétikailag kétségesen) népszerűbb is. 
Vagy a jelenlét egy irodalmi estet mutat, melyet váratlanul Szabó Ferenc  teremt  nekünk Szőnyi Zsuzsával, körülöttünk a gyönyörű Szőnyi István- és Triznya-képek, s mi Ágnesról és Pilinszkyről beszélve, szinte anekdotázva, mintha élnének, emlegetjük őket s isszuk Szabó Ferenc jezsuita atya válogatott finom borait (barátunk, a modern atya élvezettel ízlelgeti, kóstolgatja, kínálja őket), s úgy beszélünk irodalomról, ahogyan máskülönben, ahogyan régről megszoktuk. 
Ebben a légkörben 1936 folyamán néhány egyetemi hallgató, cselekvésre vágyó kommunisták kis csoportja, élükön Donáth Ferenccel, kisajátított magának egy álmos, idejét kártyázással töltő egyetemi egyesületet: az Egyetemi Kört, és benne, mintegy a kártyázók spanyolfala mögött, a társadalmi kérdésekkel szembenéző szellemi életet  teremtett . 
Mi azt képzeltük, hogy az irodalmi élet olyan természetes szellemi légkört  teremt , ahol nyugodtan lehet kritizálni, és a kritika mögött semmiféle sanda gyanúsítgatás nincs. 
De azt a szakralitást, amelyről Babits beszél, amely az ő írói készsége, szelleme nyomán jön létre nem  teremti  meg a pragmatizmus. 
S vajon hitelesebb, regényszerűbb -e, hogy a kalandot ott az író találja ki, itt pedig az élet, a történelem  teremti ? 
Ennek három oka van: egyrészt az ítélőbíráló, lelkiismeret-vizsgáló kiindulópont, másrészt a sajátos erdélyi realista életszemlélet, végül pedig a történelem munkája, mely a kalandsorból sorsot, tanulságot rejtő drámát  teremtett . 
Ebben a kölcsönös leértékelésben azonban ő mégiscsak egyenlőséget  teremt , szűkös, korlátozott, de emberi azonosságot. 
A költő eszerint a jelen felfedezője és a látnoki képzelet prófétája, aki - s ez szempontunkból éppoly lényeges - kísérleti úton, lehetőségeinek végső megfeszítésével új művészetet  teremt . 
Az új módszer a világ teljességét akarja olyképpen érzékeltetni, hogy egymástól távoli dolgok egymás melletti sebes emlegetésével közöttük kapcsolatot  teremt . 
Egy számba vett, tudott örökséget utasít vissza az örökös, amikor újat  teremt . 
Ez ugyanis Kassák szimultanista korszaka, a legvégletesebb, melyben indulat és képzelet ösztönös tekervényeit, ugrásait követve  teremti  meg vagy akarja megteremteni a világ új művészeti egységét. 
A maga számára, a Kassák-vers számára szilárd esztétikát  teremt . 
Füst pedig nemcsak látomása magját, de érzékletes részleteit is képzeleti úton  teremti  meg; nemcsak az impresszionizmus idegen számára, hanem az a realistább költői magatartás is, amelyet - persze sokkal-sokkal az ő kiformálódása után - Illyés így fogalmaz meg: " Ragyognak a tárgyak, nyald meg a ceruzád! " - s amely később, a programadóéhoz nem fogható oly sok ceruza könnyelmű iramlását idézte fel. 
Nyomban kitetszik majd, hogy még ez a csodálatos formaművész is, az édesen csengő rím, a rendkívüli tisztaságú kép és a szabályos strófaszerkezet kedvéért szakaszonként  teremti  meg a verset. 
Áprily Lajos viszont, saját költészete emeltebb érzelemvilágával és klasszicizáló ízlésével, természetesen  teremti  újra azt, amit egy fiatal fordító nemzedék illetéktelen újrateremteni. 
S azzal a végső kidolgozottsággal, amely költészete sajátja, véglegesnek ható megoldásokat  teremt . 
S már-már úgy tetszik, hogy a dezillúzió után ezzel a verssel, a Hajnali rigók-kal áramlik be a költészetébe a gyönyörködés és a gyönyörűség vigasza, s  teremt  fényes pillanataival világos szigeteket a sötét tónusok között még akkor is, ha a költő idegeiben közben mindig is ott vibrál, hogy az öröm törékeny, s éppúgy semmi sem marad belőle, mint ahogy - visszatérő motívum lesz ez is - reggelre emlék marad a hajnali rigók mulatozása. 
A mély azt mondja: a művész, ha kell, magát megalázva  teremtsen  békét lelkében, hogy a szegények és tiszta szívűek számára boldogító ajándékként létrehozhassa művét. 
Összegzésül még csak annyit: Pap Károly korán megszakadt életművében a Megszabadítottál a haláltól lehet, hogy nagyobb vállalkozás, az Azarel a maga környezetrajzával sajátságosabb, mint A nyolcadik stáció, de az előbbiben a bibliai stilizálás, az utóbbiban bizonyos mértékig a lélekelemző divat  teremt  áttételességet, s fedi el az író kivételesen mély s mégis fiúsan bájos és játékos egyéniségét. 
Hiszen hogyan is akarhatna egy író másról beszélni, kivált ha a legkevésbé sincs hajlama arra, hogy az elvont gondolkozás síkján valamilyen sűrített életmodellt  teremtsen ? 
Szűnni nem akaró ámulat, gyermeki meghatottságú csodálkozás a  teremtett  világon, mely a lehetséges világok között sem nem a legjobb, sem nem a legrosszabb - számára teljességgel idegen az ilyen filozofikus spekuláció -, hanem a legmegindítóbb. 
Intellektuális hajlamú költőként neki az apokaliptikus tapasztalás az erkölcsi tudatát forgatta ki: egy ősindulatú, bibliai prófétát  teremtett  belőle. 
Teremt  valami " objektív korrelatívot ", vagyis tárgyi megfelelőt - ahogyan T.S. 
Az aztán felfedezte, folyamatosan gyümölcsöztette, amit az objektív költő kitalált, sőt mivel művészete mindig is látványban (kimetszett plasztikus világdarabban) valósul meg, könnyűszerrel művészi formanyelvet  teremtett  belőle. 
Nemes Nagy Ágnes esetében nyilvánvaló, hogy számára elfogadhatatlan az a már ismertetett esztétikai megállapítás, miszerint az objektív költő érzéseinek tárgyi megfelelőt  teremt . 
Dehogy  teremt ! 
Biztos szemmel, pompás hozzáértéssel  teremt  a Nyugat-nak, a nyugatos esztétikának előzményt. 
Újat  teremt  vagy megteremti a kísérleti új és a régi szintézisét. 
Nem  teremt  új figurákat, nem jellemez mélyen, a maga humanista mondanivalóját nem a humanitás mélyrétegeiből meríti. 
De Gárdonyinak nagy oka van arra, hogy ezt a történelmileg nem igazolható és máskülönben is kevéssé hihető szálat a regénybe beleszője, mert általa  teremti  meg a szörnyű öldökléstenger után a regény feloldozó, tiszta emberségű végjelenetét: a két, fiát kereső asszony, a török és a magyar találkozását elveszett gyermekükkel, majd összepillantásukat egymással, az anyák harcok, nemzetek fölötti, jelképes kézfogását. 
Jelzik ezek a külső körülmények: nemcsak írt, hanem magatartást, életmódot is  teremtett , az egyéniséget végletesen felduzzasztó, nyárspolgár-botránkoztató életformát, amelyben szellemi fölény, önimádat, gőg és bohóckodás egyaránt keveredett. 
Mert az író napjainkban hiába  teremt  meséjével úgynevezett elbeszélő prózát, alig élhet közben szokásos eszközeivel, legsajátosabb epikus képességével. 
Furcsa dilemmát old meg tehát a meseíró: elbeszél - s mégis nyelvi erővel, stílusötletekkel, költői leírásokkal, formai ügyeskedéssel (mind lírai eszközök ezek a stilisztika szerint) hiteti el történetét:  teremti  meg a mese sugallatos hangulatát. 
Mándy nemcsak a babáknak  teremt  külön világot ezzel az irodalmi ábrázolásba bevitt animizmussal, hanem külön világot teremt a szereplő gyerekeknek is. 
Mándy nemcsak a babáknak teremt külön világot ezzel az irodalmi ábrázolásba bevitt animizmussal, hanem külön világot  teremt  a szereplő gyerekeknek is. 
Egy rejtett érzék dolgozik bennünk, arányokat szab meg, kapcsolatot  teremt  az előzményekkel, kigázoltat a gondolati homályból, megállít a túlbonyolítás veszélyei előtt. 
Mikor rendezi a jogokat és kötelességeket s megszabja, hogy kik dönthetnek a közösség sorsáról, alkotmányt  teremt  önmagának, intézményeket létesít: államot alkot. 
A vezető hitet  teremt  a tömegben, elsősorban önmagában való hitet, és felidézi a szokott illúziókat. 
Végzetes félreértés azonban azt gondolni, hogy a polgároknak kamarákba, testületekbe való szervezése és az iparjogok felügyelete eleve ilyen helyzetet  teremt . 
Egy, aki otthont lel a látható világban, egy, aki kimenekülni igyekszik, s egy, aki az anyagi valóságból  teremt . 
Úgy tűnik, mire megteremtődött az általános magyar versnyelv a nyelvi elhatároltságokon túl, mélyebb különbségek  teremtik  meg irodalmunkban a szükséges változatosságot. 
Magában a tanulmányban pedig a modern irodalom hangját kutatva, nem a magatartás, hanem a stílusfejlődés különböző kérdéseit elemeztem, a nemzedékről nemzedékre szálló költői hangvétel, kifejezésmód, szóhasználat szempontjából, s így, csakis ebből a szempontból állítottam, hogy Ady követhetetlen volt - sajátos szimbolikus stílusa a maga érett teljességében csak a leggyatrább epigonvágy számára kínált folytatást -, s hogy Babits és persze Kosztolányi, Tóth Árpád és Juhász Gyula  teremtik  meg - Ady nyelvi forradalmát is felhasználva - a folytatható modern verskultúrát. 
És tudom azt is, hogy ez az egymásra találás - az elégedetleneknek, perlekedőknek, türelmetlenkedőknek mondom - vissza fog hatni íróra, olvasóra egyaránt; irodalmat, új irodalmi életet  teremt  a szó eddig még alig tapasztalt, kapcsolatot jelentő, tágas értelmében. 
Ami még a munkába fogáshoz hiányzik, azt két ember  teremti  meg. 
A közösségi élményt, a nemzeti élményt a tájakról, országrészekről az irodalom  teremti  meg. 
A Két part arra jelez már utakat: hogyan küzdi le epikus ábrázoló kedvének az akadályait, hogy  teremti  meg a maga elbeszélői világát. 
Sőt éppen azzal élteti őket, hogy az ábrázolás folyamán közérzetükkel telített egész világdarabot  teremt  mögéjük, életet meghatározó környezetet, s az összeütközések valójában ezeknek a más-más életdaraboknak az összeütközései. 
Csak keveseknek a módszerről, arról a rejtelmesen egyszerű módszerről, amellyel fogékonyságból, hazafiságból és tudásvágyból érdeklődést keltett a műveltség után, s amellyel kultúrát  teremtett . 
Az eszmék és a szívek között közvetíteni tudott, delejes vonzást varázsolt, és amerre csak járt, otthont  teremtett  a műveltségnek. 
Természetesen nevelt dilettánsokat is, de nevelt írókat is és ami sokkal lényegesebb: írókból, dilettánsokból és nemes lelkekből látható irodalmi közvéleményt  teremtett . 
Ez a fordulat gondolatainak új visszhangot ad, művét váratlanul újjá  teremti . 
Igen ám, de az ízlésnek társadalmi tekintélyen: sznobizmuson keresztül való terjesztése még nem erőszak, s csak annyiban  teremt  hazugságot, amennyiben minden új stílus és ízlésirány lélekhódítása hazugságot teremt. 
Igen ám, de az ízlésnek társadalmi tekintélyen: sznobizmuson keresztül való terjesztése még nem erőszak, s csak annyiban teremt hazugságot, amennyiben minden új stílus és ízlésirány lélekhódítása hazugságot  teremt . 
Mennyi pompás remeklést és hosszan tenyésző epigonizmust  teremtett  ez a fordulat! 
Szántszándékkal kerültem el a vers kezdősorát s egyben refrénjét, mert az már egészen máshova kapcsol, messzebbre: " Versben bujdosó haramia vagy, - fohászból, gondból, rádszabott sorsból - hirhedett erdőt meg iszalagos - bozótot  teremtesz  magad köré. " 
Pontosabb kifejezés híján azt mondhatom: hazát  teremt  magának. 
Egy dolgos, tisztességtartó, pannon hazaeszményt  teremt , melyben a jövőért való fáradozásnak tere és becsülete van, a munkás életnek messze ható értelme. 
De Somlyó esszéverset írt, műfajváltozatot  teremtett , a maga képére, kiteljesedésére. 
De így se pontos a szó: miért  teremtett  belőle jelentős költészetet? 
Az esztétika ilyesféleképpen szokta körvonalazni válaszát: mert saját hangja van, mert egyedi világot  teremt , mert teremtett világának ilyen és ilyen a horizontális és vertikális kiterjedése, ilyen és ilyen az intenzitása, így és így jelentkeznek benne korunk alapkérdései. 
A szövegösszefüggés világosságot  teremt , ahogy már önmagában is világos az ilyesféle képzetkapcsolás: " Habot a meggyfákra, alsószoknyafehér habot ", " itt van megint a fájdalom, villámzárjait rángatja föl-le a gerincemben ", vagy: " egyetlen mosoly sátrában éjszakázni ". 
A természetesség nagy művészete van benne, amelyet Berda is  teremt , létrehoz, produkál. 
Nincs ahhoz a képkezeléshez, élményformáláshoz, mely gyors és merész vagy erőszakolt párhuzamosításokkal  teremt  jelképeket: S végül nincs köze a nála jóval fiatalabbak félképeket, képjelzéseket összetorlasztó stílusához. 
Nem leír, hanem  teremt . 
Két halálélmény - létérzetet átalakító - teszi itt jelentékenyebbé a versmagokat, fokozza fel Fodor élményvilágának általános érvényét,  teremti  meg a személyesnek és az egyetemes érvényűnek azt a dialektikáját, amely nélkül nincs igazi költészet, vagy legalábbis nincs, nem egzisztál az a költészet, amelynek igényes formanyelvén Fodor magát ma már kifejezi. 
Erőt adott máris arra, hogy létrehozza - a kötetben nyomon követhetően - a maga költői hangját, egy hajlékony, elég biztos dikciójú, metaforákkal telített József Attila utáni hangot, s hogy ezen a hangon életének valóságelemeihez hűen, de felfelé nyitottan, költői világot  teremtsen . 
De míg Györében a türelmetlen indulat inkább ostorozó, szatirikus, iróniával élő verseket  teremt , benne inkább haragosokat, szemrehányóakat. 
Egy kicsit ugyan túlzott hangerőre állítottan, de személyes lírai világot  teremt , indulatosat, meztelenítő őszinteségében elég különlegest. 
Mennyi pompás remeklést és hosszan tenyésző epigonizmust  teremtett  ez a fordulat! 
Szántszándékkal kerültem el a vers kezdősorát s egyben refrénjét, mert az már egészen máshova kapcsol, messzebbre: " Versben bujdosó haramia vagy, - fohászból, gondból, rádszabott sorsból - hirhedett erdőt meg iszalagos - bozótot  teremtesz  magad köré. " 
Ágyhoz kötötten is teret és mozgást  teremt  számára, szorosra köti az életkapcsolatait. 
Pontosabb kifejezés híján azt mondhatom: hazát  teremt  magának. 
Egy dolgos, tisztességtartó, pannon hazaeszményt  teremt , melyben a jövőért való fáradozásnak tere és becsülete van, a munkás életnek messze ható értelme. 
De Somlyó esszéverset írt, műfajváltozatot  teremtett , a maga képére, kiteljesedésére. 
Nem tréfából  teremtett  tartós és nemes Szépséget annyi mesterünk és ősünk: Azért, hogy te is vele védekezz, Míg alantas elmúlással vesződünk. 
Mindig nekünk  teremtik  a földöntúli szépet Az emberi évezredek, És mindig te leszel, és mindig én leszek, Holdban, Marson, ki tudja, hol, Míg meg nem leljük azt a képletet, Nem nyughatom s nem nyughatol. 
Mindig nekünk  teremtik  a földöntúli szépet - Az emberi évezredek, - És mindig te leszel, és mindig én leszek, - Holdban, Marson, ki tudja, hol, - Míg meg nem leljük azt a képletet, - Nem nyughatom s nem nyughatol. " 
(Mai költészetének kimagasló teljesítményeit más eszközökkel  teremti  meg.) 
Mindkét idézetet az 1953-54 ben írt Ocsúdó évek című elbeszélő költeményből emeltem ki, amelyben szó szerint véve is az időben utazik Csorba: gyermekkorába megy vissza, és emlékezése valóban formált emléket  teremt . 
Vészi Endre ugyanis nemhiába vallja így: " Isten kézművesnek  teremtett  valaha valamikor. " 
Az esztétika ilyesféleképpen szokta körvonalazni válaszát: mert saját hangja van, mert egyedi világot  teremt , mert teremtett világának ilyen és ilyen a horizontális és vertikális kiterjedése, ilyen és ilyen az intenzitása, így és így jelentkeznek benne korunk alapkérdései. 
A szövegösszefüggés világosságot  teremt , ahogy már önmagában is világos az ilyesféle képzetkapcsolás: " Habot a meggyfákra, alsószoknyafehér habot ", " itt van megint a fájdalom, villámzárjait rángatja föl-le a gerincemben ", vagy: " egyetlen mosoly sátrában éjszakázni ". 
S hogy mindez milyen érzelmi feszültséggel jár és milyen versintenzitást  teremt , az egy kiragadott részletből is már-már kiolvasható: " Oly szégyen ez, hogy isten belesápad, - széleivel a Napot oltogatja, - oly szégyen, mely az arányt elvetélte - s már csak ön-mértékével mérhető. 
De így se pontos a szó: miért  teremtett  belőle jelentős költészetet? 
Teremt  valami " objektív korrelatívot ", vagyis tárgyi megfelelőt - ahogyan T. S. Eliot mondja -, amely felkelteni, szuggerálni képes a közvetlen vallomásba nem foglalt (vagy nem foglalható) lírait és alanyit. 
Az aztán felfedezte, folyamatosan gyümölcsöztette, amit az objektív költő kitalált, sőt mivel művészete mindig is látványban (kimetszett plasztikus világdarabban) valósul meg, könnyűszerrel művészi formanyelvet  teremtett  belőle. 
Nemes Nagy Ágnes esetében nyilvánvaló, hogy számára elfogadhatatlan az a már ismertetett esztétikai megállapítás, miszerint az objektív költő érzéseinek tárgyi megfelelőt  teremt . 
Dehogy  teremt ! 
A természetesség nagy művészete van benne, amelyet Berda is  teremt , létrehoz, produkál. 
Nincs ahhoz a képkezeléshez, élményformáláshoz, mely gyors és merész vagy erőszakolt párhuzamosításokkal  teremt  jelképeket: S végül nincs köze a nála jóval fiatalabbak félképeket, képjelzéseket összetorlasztó stílusához. 
Két halálélmény - létérzetet átalakító - teszi itt jelentékenyebbé a versmagokat, fokozza fel Fodor élményvilágának általános érvényét,  teremti  meg a személyesnek és az egyetemes érvényűnek azt a dialektikáját, amely nélkül nincs igazi költészet, vagy legalábbis nincs, nem egzisztál az a költészet, amelynek igényes formanyelvén Fodor magát ma már kifejezi. 
Erőt adott máris arra, hogy létrehozza - a kötetben nyomon követhetően - a maga költői hangját, egy hajlékony, elég biztos dikciójú, metaforákkal telített József Attila utáni hangot, s hogy ezen a hangon életének valóságelemeihez hűen, de felfelé nyitottan, költői világot  teremtsen . 
És a költők mindig is azért  teremtenek  maguknak Kobaltországot, hogy személyiségükből minél nagyobb tartományokat csatolhassanak művükhöz. 
A költők jelentékeny része rákényszerül arra (éspedig már meglehetős ideje), hogy a hétköznapi anyanyelvből új jelrendszert, más " nyelvet "  teremtsen  a lírai kifejezés számára. 
Kiss Anna versszövegeiben egy ráolvasásból, szájhagyományból, öregasszony-suttogásból jól ismert hiedelemvilág elemeit hasznosítja, belőlük  teremti  meg látomásai életmodelljét. 
Nem leír, hanem  teremt . 
Ne csak a merészen távoli képzetkapcsolásra ügyeljünk: A törött váza (Sully-Prudhomme) és a Romlás virágai ismeretét igénylő államhasonlatra, hanem legalábbis hasonló figyelemmel arra a nyelvi találékonyságra, amely a szavak (szólásmondások) konkrét köznapi jelentését kifordítva, többértelműségüket felfedve  teremt  belőlük hasznosítható képet. 
Azt még tudom, hogy a költő mire törekszik: nagyon igényes közérzetlírát  teremt , ilyesféle alaphelyzetből: " Körülvéve emberöléssel, - világitógázzal, hirekkel, távoli jó barát tragikumával, - munkában az idegzet végső - teherbirásáig -. " 
De míg Györében a türelmetlen indulat inkább ostorozó, szatirikus, iróniával élő verseket  teremt , benne inkább haragosokat, szemrehányóakat. 
Egy kicsit ugyan túlzott hangerőre állítottan, de személyes lírai világot  teremt , indulatosat, meztelenítő őszinteségében elég különlegest. 
Mintha inkább a dalforma éneklő szuggesztivitása  teremtené  meg összefüggésüket, mintsem az összefüggés forrósítaná át a dalformát. 
Akarhat -e többet egy költő, aki foghatatlan szavakból  teremti  magát, s születik általunk, olvasói által elevennek? 
Lefordítva - hiszen az előzmények nélkül ez alig érthető -: a személyiséggé, a nyelv " betörése " árán egyedivé tett vers - amilyen például A vén czigány, hogy Takács példáját idézzem - a nyelvnek is, a költői hatásnak is külön egyedi törvényeit  teremti  meg s teszi érvényessé. 
Így jut el Székely Magda a bűn és erény, kegyelem és szánalom keresztezési pontjait követve ahhoz a hagyományhoz, amit az adott körben Babits és József Attila  teremtett  meg. 
Méltánytalan, mert Vasadi Péter nem hangot vagy motívumokat lesett el vagy vett át, hanem azt a nálunk nagyrészt még nevekhez kötött, de a világköltészetben általánossá vált módszert hasznosította, hajlította egyéniségéhez, mely a belső kontempláció kifejezésére a valóságtól lazán függő képi látomásvilágot  teremt . 
A jelentést kereső olvasó egymást üldöző és egymásból sarjadt képi jelek és átvitt (már-már kifordított) értelmű szavak dzsungelében jár itt; ősi (hiszen már az ősköltészetből ismert), egyszersmind vadonatúj, a költő által frissen  teremtett  jelvilágban. 
Az, hogy sok minden költői lehetőséget kiaknázatlanul hagyva, botladozva, vállalt nehézségekkel  teremti  meg saját lírizmusát, s benne a maga szűk szavakkal körülírt, rezignált emberségigényét. 
S bár az eltelt évek alatt Galambosi mesterségbeli tudása, biztonsága nagyot nőtt, mostani kötetére is már-már érvényes Tüskés akkori megállapítása: " Néhány szó nagybetűs írása, érzéseink kozmikussá tágítása még aligha  teremt  költői mítoszt, önálló lírai világképet. " 
Ezekben az érzékeny emberségű, vívódó versekben Kányádi átformálta korábbi kifejezésmódját és egy jelzésekkel, jelképi utalásokkal, gondolatkeltő elhallgatásokkal teli, kihagyásos beszédmódot  teremtett . 
Olyan verset, bocsánat, olyan " szöveget "  teremtett , amely " nyitott " (pontosabban a megszokottnál is sokkal nyitottabb); nem ezt vagy azt a körülhatárolható közlést tudatja az olvasóval, hanem a beleélés, az értelmezés, a híradás megfejtésének számos lehetőségét kínálja, éspedig nem annyira a képi ábrázolásmód (ezt már megszoktuk), hanem a nyelvi, mondattani felbontás következtében. 
Jelképformáló, tárgyiasító kezdeménye beérett, líránkba felszívódott, sőt iskolát is  teremtett  azzal a név szerint is felsorolható néhány objektív lírikussal együtt, akik - ha más-más szemléleti kiindulásból, de vele rokon módon - célba vették, hogy korunk kisebesedett közérzetét feltárják, létezésproblémáira feleletet adjanak - s így a verset a kifejezésért áthangszerelni kényszerültek. 
De Szőcs Géza lírai kifejezésmódot, egyéni mitológiát  teremt  ebből a döbbenetből. 
Ilyen pontossággal veszi észre,  teremti  meg jelképeit, és az éber intellektus ellenőrzésével készíti el belőlük érzelmi világának egy-egy analízisét. 
A kétségtelen értékeket is  teremtett  " poeta minor " -ok kiesnek a tudatból - igazságtalanul. 
A maga számára, a Kassák-vers számára szilárd esztétikát  teremt . 
Gondolatát még pontosítja is: " Nem arra gondolok, hogy kezdjünk el lélekelemző- vagy tudatregényt írni az ifjúságnak, hanem  teremtsük  meg az átmenetet az ifjúsági regény és a felnőttek regénye között. " 
Ebben a kölcsönös leértékelésben azonban ő mégiscsak egyenlőséget  teremt , szűkös, korlátozott, de emberi azonosságot. 
A költő eszerint a jelen felfedezője és a látnoki képzelet prófétája, aki - s ez szempontunkból éppoly lényeges - kísérleti úton, lehetőségeinek végső megfeszítésével új művészetet  teremt . 
Az új módszer a világ teljességét akarja olyképpen érzékeltetni, hogy egymástól távoli dolgok egymás melletti sebes emlegetésével közöttük kapcsolatot  teremt . 
Egy számba vett, tudott örökséget utasít vissza az örökös, amikor újat  teremt . 
Ez ugyanis Kassák szimultanista korszaka, a legvégletesebb, melyben indulat és képzelet ösztönös tekervényeit, ugrásait követve  teremti  meg vagy akarja megteremteni a világ új művészeti egységét. 
A maga számára, a Kassák-vers számára szilárd esztétikát  teremt . 
Füst pedig nemcsak látomása magját, de érzékletes részleteit is képzeleti úton  teremti  meg; nemcsak az impresszionizmus idegen számára, hanem az a realistább költői magatartás is, amelyet - persze sokkal-sokkal az ő kiformálódása után - Illyés így fogalmaz meg: " Ragyognak a tárgyak, nyald meg a ceruzád! " - s amely később, a programadóéhoz nem fogható oly sok ceruza könnyelmű iramlását idézte fel. 
Nyomban kitetszik majd, hogy még ez a csodálatos formaművész is, az édesen csengő rím, a rendkívüli tisztaságú kép és a szabályos strófaszerkezet kedvéért szakaszonként  teremti  meg a verset. 
Áprily Lajos viszont, saját költészete emeltebb érzelemvilágával és klasszicizáló ízlésével, természetesen  teremti  újra azt, amit egy fiatal fordító nemzedék illetéktelen újrateremteni. 
S azzal a végső kidolgozottsággal, amely költészete sajátja, véglegesnek ható megoldásokat  teremt . 
S már-már úgy tetszik, hogy a dezillúzió után ezzel a verssel, a Hajnali rigók-kal áramlik be a költészetébe a gyönyörködés és a gyönyörűség vigasza, s  teremt  fényes pillanataival világos szigeteket a sötét tónusok között még akkor is, ha a költő idegeiben közben mindig is ott vibrál, hogy az öröm törékeny, s éppúgy semmi sem marad belőle, mint ahogy - visszatérő motívum lesz ez is - reggelre emlék marad a hajnali rigók mulatozása. 
A mély azt mondja: a művész, ha kell, magát megalázva  teremtsen  békét lelkében, hogy a szegények és tiszta szívűek számára boldogító ajándékként létrehozhassa művét. 
Összegezésül még csak annyit: Pap Károly korán megszakadt életművében a Megszabadítottál a haláltól lehet, hogy nagyobb vállalkozás, az Azarel a maga környezetrajzával sajátságosabb, mint A nyolcadik stáció, de az előbbiben a bibliai stilizálás, az utóbbiban bizonyos mértékig a lélekelemző divat  teremt  áttételességet, s fedi el az író kivételesen mély, s mégis fiúsan bájos és játékos egyéniségét. 
Hiszen hogyan is akarhatna egy író másról beszélni, kivált ha a legkevésbé sincs hajlama arra, hogy az elvont gondolkozás síkján valamilyen sűrített életmodellt  teremtsen ? 
Hogyan  teremti  újjá versben az életet, hogy fordít szavakra felködlő, alig tetten érhető lelki jelenségeket. 
Nos, Jékelynek különösen erős képessége, hogy magáévá tegye a szavakat, hogy a mindennap használtakból félrehallhatatlan saját mondatot  teremtsen . 
Hogy az ember, ezer baja közt keserűen, Meglássa valódi magát is, a műben, mit a költő lelke  teremt  az anyagból. 
S amit itt  teremt  meg a költő, az később jelképpé válva, felerősödve fokozza a további lírai hatást. 
Mindig nekünk  teremtik  a földöntúli szépet Az emberi évezredek, És mindig te leszel, és mindig én leszek, Holdban, Marson, ki tudja, hol, Míg meg nem leljük azt a képletet, Nem nyughatom s nem nyughatol. 
- Mindig nekünk  teremtik  a földöntúli szépet - Az emberi évezredek, - És mindig te leszel, és mindig én leszek, - Holdban, Marson, ki tudja, hol, - Míg meg nem leljük azt a képletet, - Nem nyughatom s nem nyughatol. " 
(Mai költészetének kimagasló teljesítményeit más eszközökkel  teremti  meg.) 
Teremt  valami " objektív korrelatívot ", vagyis tárgyi megfelelőt - ahogyan T.S. 
Az aztán felfedezte, folyamatosan gyümölcsöztette, amit az objektív költő kitalált, sőt mivel művészete mindig is látványban (kimetszett plasztikus világdarabban) valósul meg, könnyűszerrel művészi formanyelvet  teremtett  belőle. 
Nemes Nagy Ágnes esetében nyilvánvaló, hogy számára elfogadhatatlan az a már ismertetett esztétikai megállapítás, miszerint az objektív költő érzéseinek tárgyi megfelelőt  teremt . 
Dehogy  teremt ! 
Mennyi pompás remeklést és hosszan tenyésző epigonizmust  teremtett  ez a fordulat! 
Határt húzott, újat  teremtett  fiatalon, fellépése idején, a húszas évek végén, mikor is a kísérletező, a formailag is forradalmi avantgárd irányzatnak hátat fordítva, világosabb, érthetőbb, az olvasó számára könnyebben felfogható módon teremtett csakúgy forradalmi indulatú, tényeivel felháborító vagy lázító költészetet. 
Határt húzott, újat teremtett fiatalon, fellépése idején, a húszas évek végén, mikor is a kísérletező, a formailag is forradalmi avantgárd irányzatnak hátat fordítva, világosabb, érthetőbb, az olvasó számára könnyebben felfogható módon  teremtett  csakúgy forradalmi indulatú, tényeivel felháborító vagy lázító költészetet. 
Ágyhoz kötötten is teret és mozgást  teremt  számára, szorosra köti az életkapcsolatait. 
Úgy, hogy a költő láncolatukból, rá vonatkozó jelentésük vizsgálatából létét kifejező jelképrendszert  teremt . 
És a költők mindig is azért  teremtenek  maguknak Kobaltországot, hogy személyiségükből minél nagyobb tartományokat csatolhassanak művükhöz. 
Más az olvasó kapcsolódása azonban azokhoz a versekhez, amelyekben Szécsi Margit sajátos szimbolizmusát mai, általa létrehozott jelképekkel mélyebben elegyítve  teremti  meg. 
Így jut el Székely Magda a bűn és erény, kegyelem és szánalom keresztezési pontjait követve ahhoz a hagyományhoz, amit az adott körben Babits és József Attila  teremtett  meg. 
Egy rejtett érzék dolgozik bennünk, arányokat szab meg, kapcsolatot  teremt  az előzményekkel, kigázoltat a gondolati homályból, megállít a túlbonyolítás veszélyei előtt. 
A teremtő kritika mindenkor abban látta hivatását, hogy irodalmi ideálokat tűzzön ki, az ízlést tudatosítsa, az alkotóerőket ösztönözve, a közönséget nevelve, kedvező intellektuális légkört  teremtsen ... 
Szűnni nem akaró ámulat, gyermeki meghatottságú csodálkozás a  teremtett  világon, mely a lehetséges világok között sem nem a legjobb, sem nem a legrosszabb - számára teljességgel idegen az ilyen filozofikus spekuláció -, hanem a legmegindítóbb. 
Ebben a légkörben 1936 folyamán néhány egyetemi hallgató, cselekvésre vágyó kommunisták kis csoportja, élükön Donáth Ferenccel, kisajátított magának egy álmos, idejét kártyázással töltő egyetemi egyesületet: az Egyetemi Kört, és benne, mintegy a kártyázók spanyolfala mögött, a társadalmi kérdésekkel szembenéző szellemi életet  teremtett . 
-  Teremtsd  meg az Atalanta második aranycsapatát! 
Olyan izgatottan hajolt előre, mintha a következő pillanatban be akarna rohanni, hogy rendet  teremtsen . 
Amióta ilyen módon jár hozzánk, sose számol azzal, hogy ebben a házban milyen fojtó, elviselhetetlen légkört  teremtett . 
... légkört  teremtett . 
- Menj,  teremts  elő valami kis pénzt! 
Én legfeljebb  teremtsek  elő valami pénzt, intézzem el a kiadást. 
És ki  teremtse  elő, ha nem Kay Francis? 
Berti bácsinak nincsenek elvei, és a múltkor ordított, hogy ez így nem megy tovább, és Mami  teremtsen  rendet. 
Mami nem  teremtett  rendet. 
Mami nem  teremtett  rendet, mert ha rendet akarna teremteni, először Berti bácsit kéne hogy kilökje, aztán sorra a többieket. 
Ők vetették meg a tokiói Népművészeti Múzeum alapjait, ők bátorították a falvak mesterembereit, hogy ne hagyják abba munkájukat, s próbálják megállni a helyüket a gyárak konkurrenciájával szemben is, ők szervezték apró üzleteiket a nagyvárosokban, hogy piacot  teremtsenek  ezeknek a paraszti munkáknak. 
Az igazi feladat az, hogy új ízlést, új mércét, új motívumokat  teremtsenek  a gépek számára. 
Azt mondhatnánk: a dogmák elhalványulása vagy elhalása arra vall, hogy a megelőző korszak állandó irodalom- és művészetellenes agressziói után a Hatalom többé-kevésbé defenzívába szorult; ez a Hatalomnak is jobb, elvégre korábbi offenzívái során jónéhányszor alaposan megütötte a bokáját, s az íróknak, művészeknek is jobb, mert nyugodtabb légkört  teremt  a munkához. 
Ennek a népnek és sok más vele hasonló sorban élő népnek nem nevelésre, hanem szabadságra van szüksége ahhoz, hogy országaikban demokráciát  teremtsenek . 
De hogyan  teremtsünk  társadalmilag is igazságos demokráciát, olyat, ahol az erőseket korlátozzák és a gyengéket védik a szociális berendezkedés törvényei, hogyan vegyünk részt ifjú demokráciaként a világgazdaság könyörtelen futóversenyében, ha egy csődtömeg púpjával a hátunkon indulunk, és mindjárt a nekiiramodásnál ólomsúlyok nehezednek a lábunkra? 
A szovjet birodalom felbomlása, a Varsói Szerződés összeomlása új világhelyzetet  teremtett . 
A demokrácia híve vagyok és éppen ezért szeretném, ha az eredményes munkához szükséges nyugodt légkört nem a házszabályok szigorával kellene biztosítanom, hanem a parlamentáris önfegyelem  teremtené  meg a higgadt, szenvedélymentes tanácskozás és a pártok közötti együttműködés alapját, ami az ország annyira óhajtott belső békéjének is előfeltétele. 
A váratlanul felszökő importszükséglet ellenértékeként most ugrásszerűen növelni kellett volna a Nyugat felé irányuló exportot; a kérdés csak az volt, hogyan  teremtsék  elő vagy honnan vonják el az exportálnivalót. 
" Az ellenforradalmi bandák galád fegyveres támadása az éj folyamán rendkívül súlyos helyzetet  teremtett . 
A szovjet csapatok beavatkozása politikailag és morálisan új helyzetet  teremtett . 
A döntő most az, hogy az összeomlott pártdiktatúra helyére új politikai kereteket  teremtsenek . 
Kérünk titeket, bízzatok a kormányban,  teremtsetek  rendet és nyugalmat, hogy széles, demokratikus programunkat megvalósíthassuk. 
Odaküldi Széll Jenőt: a sztálinistákat is rakja ki, de a szovjetellenes handabandázás terén is  teremtsen  rendet. 
Míg a moszkoviták világa - általában és részleteiben - az a hamis álvilág, amelyet nem az élet, hanem a párt agit.-prop. osztálya  teremt , a hazai kommunistáknak sokkal kisebb mértékben kellett szembenézniök ezzel a dilemmával. 
Legfőbb problémája, a hatalom megragadása foglalta el s nem az, hogy rendet  teremtsen  az eszméknek és gondolatoknak a háború után felburjánzó rengetegében. 
Nem kell az önbírálat, ha nem őszinte, s nem kell az őszinteség, ha nem párosul önbírálattal, nem kell a túlzott képzelőerő, mert az elvezet a realitás talajáról és mítoszt  teremt , de nem kell a földhözragadt képzeletszegénység sem, mert az nem irodalmi. 
" A szabadságot fiainak vére hullásával a szovjet nép hozta meg nekünk azért, hogy szabad és független országot, dolgozó népünk számára pedig jómódú, boldog életet  teremtsünk . 
A tanácselnök szobájának a faláról lekerültek az önfényképek, helyükbe kis piros élmunkás zászlócskákat akasztottak, s a színdarab végén többé nem kergették ki bottal-vasvillával a hatalmaskodó tisztviselőket a feldühödt parasztok, hanem ehelyett a derék és becsületes párttitkár  teremtett  rendet a faluban. 
A szavazás azonban, amely a háromnapos tanácskozás után most azt is megmutatta, hogy a lap vezetésében Nagy Imre hívei többségben vannak, arra ösztökélte Farkast és a többi rákosistát, hogy végre rendet  teremtsenek  a párt központi szervénél. 
A politika " kompenzálási mechanizmusa " akkor működik helyesen, ha a vágyak-igények és a helyzetfelismerő alkalmazkodás között olyan egyensúlyt  teremt , amely a kollektív-produktív önmegvalósítás és szerep közérzetét biztosítja. 
Illetve, hogyan tud produktív előzménye, előkészítője lenni egy másképp korszerű, későbbi elrendeződésnek - függetlenül attól, hogy a térség melyik népe  teremt  hozzá történelmet. 
Olyan virtuálisba, mely nem tud, nem tudhat megbízható mércét adni az ön- és szereptudathoz, a sikerességnek minőségi tartalmat, s mindezzel együtt: nem  teremt  egészségesen mobilizálható viszonyt ember és patrióta között. 
Inkább az valószínű, hogy még hosszú ideig a kompenzálás (itt talán indokolt már, hogy ne a meztelenebb " menekülés " szót használjuk)  teremti  majd meg a maga gazdagabb formáit, a szónak nem átvitt értelmében. 
Ha igen, nemcsak a magunk ellenőrzéséről mondunk le - ami különösen akkor nélkülözhetetlen, mikor a társadalmi és történelmi mozgás új helyzetet  teremt  -, hanem általában gyengítjük az értékek iránti bizalmat és érzéket. 
Annak a foglya, amire a depszichologizált gyakorlattá erőszakolt politika kapcsán utaltunk: a ténynek, hogy a puszta működési törvényszerűségre alapozott erőstratégia egy bizonyos határon túl kényszerítően ultraparadox helyzetet  teremt . 
A félelemnek van pozitív vonása, sőt, szerepe: biztonsági egyensúlyt  teremt  a képesség lehetőségei és a felhasználás ésszerűsége között. 
Amíg ez nem történik meg, csupán a félelem  teremt  - ideig-óráig - embert megalázó " szolidaritást ". 
Éljük a nemzeti érzés, a legkisebb népcsoportot is megillető jogok eurfóriáját, - másrészt a multinacionális tömbök szerveződése  teremt  a nemzetinek kemény, csonkító normákat (hol hogyan). 
Ez az alkati sajátság  teremti  meg azt a veszélyzónát, melyben a történelemtudomány nagyobb tudatformáló befolyáshoz juthat a maga társadalmi-oktatási-nevelési funkciójában, mint amilyenre objektív biztosítékot tud nyújtani. 
Avagy - a históriai mészárosok frappáns és gyors, sőt még némi hidegvérű eleganciát sem nélkülöző katonai akcióival vagy a polgáribb módon fojtogató junta-drillel  teremtünk  olyan feltételeket, melyek mellett a rendnek és megbékélésnek akkor is létre kell jönnie, ha ez a legordítóbban formai, viszont bizonyos külső szemszögekből nézve célszerűen " tetszetős ". 
Mint ahogy az is valószínű, hogy a következő század még technizáltabb, az elidegenedésnek még inkább kitett társadalmaiban változatlanul fontos szerepe lesz az olyan hagyományok, formák kihívásainak, amilyet a céh-mentalitás  teremtett  meg az európai fejlődésben. 
Olyan szövetségnél, mint a miénk, egy idő múlva ez érthető módon abszurd és skizofrén helyzetet  teremt  - cervantesi értelemben. 
Z. tudományos vizsgálódási iránya tudatosan is ezt célozná meg - ha jól értettem - ti. kutatni, hogy mi az, ami historikus szívóssággal feszültséget  teremt , illetve, ellenérzést vált ki. 
A politika szükségképpen nem megértése az emberi történésnek, csupán helyzeteket  teremt . 
Mint azt a rejtőzőt, ami azzal a magyarázhatatlannal lehetne azonos (újabb ráfogás), amit éppen a művészi munkája közben kénytelen homályban hagyni, mivel épp annak a jóvoltából  teremt ... 
Új világot  teremt , amely majd - túl a meglévőn - átalakítja Zeusz birodalmát is. 
Elindul és embert  teremt  a néptelen földnek; akinek a védtelenségét és gyengeségét az eszköz ellensúlyozza. 
Ugyanis éppen a differenciáltság  teremt  sokkal mélyrehatóbb sokféleséget és olyan sajátosságokat, melyek az egyöntetűség látszata ellenére is az idegenség érzését mélyítik el. 
A dél-amerikai irodalomnak - nagyon vázlatosan jelezve az okok egyikét - ez a konstelláció  teremtett  a korábbinál nagyobb esélyt. 
A pionír számára nem az volt a természetes kihívás, hogy egymást kiegészítő párhuzamossággal  teremtsen  kultúrát, illetve civilizációt. 
Neves költőnk, Illyés Gyula írta le egyszer, hogy az ún. " kisnépek " a maguk számára és örömére  teremtenek  világirodalmat. 
Fedni látszanak a valóság olyan lefutását, ami ugyanakkor nem veszi, nem veheti figyelembe, hogy a maga valóban objektív realitását szükségképpen a szubjektív átélés módosításai  teremtik  meg. 
Úgy képzelem, hogy ezt a piktúrát egy hallatlanul érzékeny induktív érzékenység  teremti  meg. 
Viszont a bűnbeesésre csábító inspiráció éppen ebben van: új érzékenységet  teremt , hogy a korábbihoz képest más szemlélettel is megkíséreljük festőileg érzékeltetni - akár a fotótechnika produktumait közvetlenül felhasználva - azt a varázslatos jelen időt. 
A kiiktatott abszolút helyébe pillanatról-pillanatra  teremtjük  meg az alkalmi-abszolútot, a pillanat elképzelését a relatív időtlenről és végesről. 
És azok önigazoltsága szükségképpen  teremt  hiány-közérzetet; s megteremti a feltételességhez való gyakorlati alkalmazkodást is, az abban való berendezkedés szükségét. 
(Ha valóban az ember  teremti  meg a maga metafizikai függőségét - mire véljem? 
Mi  teremti  meg ezt a tendenciáját, mi hajlamosítja erre újabb és újabb álarcban, megingathatatlanul?) 
A marxizmus megélt történelmi ideje kevés, de félszázadba sűrítve is  teremtett  már számos olyan analógiát, " fokozatot ", mint a kereszténység sok évszázad alatt. 
(Ha valóban az ember  teremti  meg a maga metafizikai függőségét - mire véljem? 
És mégis átsegít valamin, hozzásegít, légkört  teremt , meghatároz bizonyos magatartást, viselkedést, ami előbb még nem volt időszerű, de ezzel a külső körítéssel együtt most már az... 
Az uniformis nemcsak pszichológiát  teremt  (Brecht), de antropológiát is. 
Ez pedig egy sajátos, múltba néző irodalmi igényt  teremt  és tartósít bennük. 
A mérlegelő apparátus  teremtett  olyan helyzetet, amelyben végül is nem mi, írók érezzük kényelmetlenül magunkat. 
Az idő persze hogy megteszi a magáét,  teremt  egyfajta... minek is mondjam - akusztikát? valamilyen " táncrendet "...? 
S szinte nem is birkózunk mással, mint a tárt elhatároltság szellemi-lelki megteremtésével, a tártság és elhatároltság olyan összehangolásával, ami optimális közösségi harmóniát  teremt . 
Vagyis olyan kitüntetett vonatkoztatási rendszer ez, amihez mérni, viszonyítani lehet, ami véglegesebb a többinél; s ami még a legellentétesebb tartalmú koncepciók között is sajátos hasonlóságot  teremt . 
Persze, kérdés, hogy elsősorban nem a dallamosság  teremti  -e meg az ilyen természetű tudomásulvétel lehetőségét. 
Éppen a túlzott és eluralkodó " igazoltsága "  teremt  ultraparadox, lelki választ bennünk: türelmetlen igényt az indeterminizmusra, mint a remény, a függetlenebb és elgondolhatatlanabb módosítás, illetve, irányítás játékterére. 
A kiiktatott abszolút helyébe mintegy pillanatról pillanatra  teremtjük  meg az alkalmi-abszolútot, a mindig változni kész modellt - a pillanat elképzelését a " relatív " időtlenről és véglegesről. 
Ez viszont olyan erkölcsi-érzelmi skizofréniát is  teremtett , ami még egy esetleges győzelem esetén sem oldódhatott volna. 
Természetesen ez a szemlélet is  teremt  típusában " kegyetlen " művészetet - csak helyesebb, ha végső sugalmazását tekintve, másképp nevezzük. 
A rezignált megállapítás, hogy a " kisnépek " a maguk hasznára és örömére  teremtenek  világirodalmat (Illyés), nem mentes némi tartózkodó durcásságtól; s mintha azt venné inkább figyelembe, ami szükségszerűen volt, s nem azt, ami szükségszerűen lehet. 
Nyitottabbak vagyunk; bár nem azért, mert a történelmi ember humán magatartása lett nagykorúbb - az egyre pragmatikusabb értelem  teremtett  új helyzetet. 
Vagy egyszerűen a politikum véletlene, időszerűsége  teremt  számukra alkalmi-helyzeti előnyt, érdekességet. 
Az izolációs irodalmak számára a geográfiai handicap nem kevésbé jelentős, mint amit a saját társadalmuk szűkebb érvényességű minőség-konvenciói  teremtenek  meg. 
További fontos mozzanat, hogy a társadalmi, történelmi, politikai valóság nemcsak patternek és izolációk között  teremt  meghatározó különbségeket, hanem külön-külön maguk között is. 
A védekezés - ugyanazoknak a csatornáknak a segítségével - elvileg olyan elfogulatlan szűrést is biztosíthatna, ami megkönnyíti a dömping ésszerűsített áttekintését; de megteheti azt is, hogy anakronisztikus tájékozatlanságot tartósít, illetve, csak bizonyos célokat szolgáló részleges tájékozódásnak  teremt  lehetőséget. 
Olyan közérzetet  teremt , mintha nemcsak lehetőség volna rá, de fokozottabban kényszerítő is lenne a szubjektívnek érzett megfogalmazás - holott (esetleg) már rég csak egy szuggerált, manipulált szubjektivitásról van szó. 
Hogy mi  teremti  meg a lényeget kifejezni tudó atmoszférát? 
Olyan hősöket  teremt , akik térbe számkivetett öntudatukkal egy pillanatra sem engedhetik át magukat a félhomály lazításának. 
Az ennek megfelelő nyelvi alapmagatartás akkor sem változik, mikor látszólag a legtisztább pascali, racine-i, descartes-i logika szerint bonyolít hosszú gondolatsorokat, dialógusokat, s  teremti  meg a gondolatok detektívregényszerű izgalmasságát. 
Ugyanis a képzelet sem semmiből  teremt , mindig a valóságot gondolja tovább; vagy vissza. 
De azt még Warhol kamerája se tudja elérni, hogy ne  teremtsen  maga is új közeget, egy perspective cinématographique-ot (Comolli), amiben a viszonylag objektívabb egy minden eddigitől különböző fiktív aurát kap. 
Röviden, s a lehetséges modellek summájaként: félreértésképpen ne a képzelet csonkítása legyen a cél, hanem a valóságos " levés " és történések eredeti mechanizmusának minél gazdagabb beépítése - hasonlítva vagy hasonlattal - a  teremtett  világba. 
Ez a módszer, amellett, hogy egyszerű művészi fogásnak is elkönyvelhető, olyan redukció, ami éppen a pontatlanságával  teremt  egy mással nem pótolható pontosságot. 
Két archaikus jelzésének elemi időbeliségével és elemi-semleges színével (" nappal-éjszaka ") eleve annak a felismerésnek  teremt  művészi hitelt, hogy a valóság, mihelyt ábrázolódik, a saját hasonlataként lepleződik le. 
Tehát - az eddig kifejtettekkel ellentétben, illetve azokkal egyidejűleg - éppen a színesség tűnhet fel úgy, mint ami egyedül igazán reverzibilis, minthogy maga a világ is színes, amiben élünk, és mindennap ugyanúgy megismétlődően színes; s ez az állandóságnak olyan közérzeti-összehasonlítási bázisát  teremti  meg, ami - még ha takarás is - éppen a konkrét állandóság révén biztosít minden láthatónak " családias-elidegeníthetetlen " bizonyosságot és szuggesztiót, hogy ez nem csalhat meg, ez nem hagyhat cserben. 
Ha csak az nem, hogy a lelki vadászösztön, a mások bukásában önigazolást kereső bűntudat inkább a semmiből is tárgyat  teremt , csak hogy módja legyen igaznak, tisztának érezni magát. 
A végkifejlet számbavétele aztán már a kijelölt szervek rutinmunkája lesz; ami többnyire olyan helyzetet is  teremt , mint a felnőtt, aki a játékot elveszi tőlünk. 
De abban máig megegyezünk a görögökkel (" európaiságunkban " egyezünk), hogy az ürügybe mitologizált vádat és botrányt sajátos bűntudatunkból  teremtjük  meg, és vetítjük ki. 
És ez  teremti  meg a végleges helyzetet. 
A hatások fölidézésének képességét hanyagul egynek vesszük a fölöttük való uralkodás felelősségével; s ez legalább annyira groteszk és abszurd képleteket  teremt , mint tragikusat. 
Rábeszélő szófacsarásaival olyan helyzetet  teremt , hogy mind akaratukat vesztve vállalják a szexuális egymáson osztozkodást, programszerűen, érzelmi hitel nélkül. 
Vagyis, epikai dinamizmust  teremt , megfogható múlt-jövő nélkül. 
A deheroizálás és demitologizálás szükségszerűen  teremt  olyan légritka teret, ami újra kitöltődni akar. 
- A mi háborús nemzedékünk számára az egyik legjelentősebb közéleti áramlat volt, ami filozófiát, irodalmat is  teremtett . 
Az időtlenség nosztalgiája: odáig koptatni mindent, hogy legalább az illúzióját  teremtse  meg a nem-levés békéjének; a mulandóságé, hogy az elmúlhatatlanságot hitesse el magával. 
Végleges alapját az írás  teremti  meg, amivel a vitathatatlan " élő történik " helyébe - s el is szakadva tőle - a " grammatikai állítódik " lép. 
Ennek a következetessége azonban az emberi szférában is olyan helyzetet  teremt  (ember és ember között), amilyet elsősorban ember és tárgy között kívánt megvalósítani. 
Amiről szó van - hogy ne  teremtsünk  olyan helyzetet, amiről Madách írja: "... az eszme előre megy, észre sem veszik, mint fogy a föld a lábuk alatt, s maguk elismerik minden öt évben, mi ellen öt év előtt még maguk küzdöttek ". 
S paradox módon, éppen a technizált életforma  teremt  új érzékenységet, felfedezni az Állóképben a belső dinamikát, a külső sebességnél lényeghordozóbb belső, látens egymásra következést. 
Bármennyire gondos is az Isten, mégis  teremtett  olyan bogarakat, melyek ha a hátukra esnek, nem tudnak visszafordulni. 
A kályha vörösen izzott, de a sarkokban már alig volt érezhető a melege, csupán a búgása, sistergése  teremtett  valami illúziót. 
Károgásuk nyugtalanító mozgalmasságot  teremtett  a fejük fölött. 
Az a lehetőség, hogy a kutya esetleg nem természetes módon döglött meg, valamiféle cinkosságot  teremtett  Bakiban a fiatalasszony iránt. 
Képek, vidéki vitrinekben található műtárgyak, köztük egy fatörzsnek mintázott pálinkáskészlet porcelánból - kedves emlék; kutyájuk koponyája, Nedeczky állami kitüntetése egy húsz év előtti tűzvész alkalmából, mikor kemény intézkedésekkel maga  teremtett  rendet a menekülők között. 
Végül Mariann  teremtett  rendet köztünk. 
Aztán újra a deszkánál  teremtek . 
Homályosan olyasmit reméltem, hogy ennek a fiatal fiúnak a bizalma valahogy új helyzetet  teremt . 
De láttam már bogarat, amelyiket úgy  teremtett  az Isten, hogy ha a hátára esik, nem tud visszafordulni. 
Amire az élet nem kínált lehetőséget, a pszichózis annak  teremti  meg - így vagy úgy - a maga pótszer változatát. 
Elképzelhetőnek tartom, hogy az argó, ha a fenti értelemben  teremti  és " utánpótolja " magát, köznapi és irodalmi nyelvünket a legközvetlenebb és legtermészetesebb módon frissíthetné fel. 
Nemzeti (és újra emberré) ébredésünk kora  teremtett  ugyan mitológiát, nekünk nem múlóan szépet; mégis elszomorítóan elkésettet - még ha szükséges lépcsőfok volt is. 
Szkepszise révén viszont az általánosat, a lényegszerűt tudja úgy bensőségessé tenni, hogy miközben rákényszerít a kiegészítésekre: a mi közreműködésünkkel, saját magunkban  teremt  személyes-élményszerű evidenciát az átmenetiségében áttekinthetetlenül gazdag életszerűnek. 
A fertőzés, persze, felülről is jön, a hivatásosoktól és továbbszolgálóktól, akiknek már egy és más a vérébe ivódott (ugyan mibe is másba?) - viszont valamennyiünk számára világos, hogy a gyilkolás, amit elvárnak tőlünk, szükségszerűen  teremti  meg a maga kultikus hóbortjait. 
Csak akkor, ha a tárgyias szféra múltként " lemarad " abban a jelen időben, amelyet ugyanakkor maga konkretizál; és éppen a visszahúzódásával  teremt  közeget az atmoszférának, amelyben a jövő úgy előlegezi magát, mint ami végleg szakíthat minden numerikussal. 
A differenciáltabb kultúra és civilizáció valójában sokkal mélyrehatóbb sokféleséget  teremt  (részletező bemutatásuk révén különösen) - s az ilyen típusú alkotásokat a " világirodalom " (érthető módon) inkább a meghatározó és irányító jellegű irodalmakból szippantja be a számon tartott értékek közé - mint amelyeken az egyetemes érvényesebben tanulmányozható és kimutatható. 
Állítja, hogy a teljesítmény kultusza a tisztaság, tisztesség becsületét is emeli, morált  teremt , igazi értéket. 
Még nem olyan elemi erejű a hit a teljesítmény új morált teremtő voltában, az ésszerűségben; vagy a terv és a folytonos haladás szenzuál-spirituális romantikájában, hogy összetéveszthetetlenül saját irodalmat  teremtsen ? 
Lengyel ugyanerre tesz nosztalgikus kísérletet, egy város - Budapest - és a gyermekkor szimbiózisát ábrázolva; majd más területen, a science fiction műfajában  teremt  egyéni hangot nosztalgikus humanizmusával. 
Új világot  teremt , amely majd - túl a meglevőn - átalakítja Zeusz birodalmát is. 
Elindul, és embert  teremt  a néptelen földnek; akinek a védtelenségét és gyengeségét az eszköz ellensúlyozza. 
Szerepét a második legközvetlenebb mártírutód venné át, a lány azonban nem nyugszik bele: olyan helyzetet  teremt , hogy azzal már érdemben kell foglalkoznia a városi tanácsnak. 
Az őszinteség - ha csak " ünnepi " alkalomból élünk vele - könnyen  teremt  önmagából ködöt, s abba béklyózódik bele. 
És makacsul tovább folytatjuk Siliót, bele az arcába, hogy minél bizalmasabb légkört  teremtsünk . 
S már a kép puszta rögzítése is bizonyos antik légkört  teremt . 
Aztán újra a deszkánál  teremtek . 
- A furfangos vasládát  teremtsd  elő, de rögtön, és vidd fel a szobámba! 
Végül is az öregasszony  teremtett  rendet: rávette Anuanaitut, hogy az ő függőágyát használja addig, amíg el nem készül az új, amelyet majd neki készítenek. 
A kályha vörösen izzott, de a sarkokban már alig volt érezhető a melege, csupán a búgása, sistergése  teremtett  valami illúziót. 
Károgásuk nyugtalanító mozgalmasságot  teremtett  a fejük fölött. 
A legénységi fürdőkben olyasmire is sor szokott kerülni, ami a civil életben soha nem jutna eszünkbe, pusztán azért, mert a gőz, a meztelenség, a zuhanyok és csapok folytonos zúgása, a váratlan hasra esések és seggre ülések a szappanlétől csúszós lécpadlózaton, a drótburás lámpák gőzfelhőbe vesző fénytócsái olyan hangulatot  teremtenek , amely kézzelfogható ellentétben áll a lövészárokkal. 
Képek, vidéki vitrinekben található műtárgyak, köztük egy fatörzsnek mintázott pálinkáskészlet porcelánból - kedves emlék; kutyájuk koponyája, Nedeczky állami kitüntetése egy húsz év előtti tűzvész alkalmából, mikor kemény intézkedésekkel maga  teremtett  rendet a menekülők között. 
Végül Mariann  teremtett  rendet köztünk. 
Aztán újra a deszkánál  teremtek . 
Úgy gondoljuk, elérkezett az összegezés ideje, vagyis nekiláthatunk, hogy rendet  teremtsünk  otthoni könyvtárunkban. 
Alulról jöttem, egyszerű sorból, nem volt gyerekszobám, nem taníttattak nyelvekre, mint az úrifiúkat, sokat kínlódtam, a fiatalságom ráment, hogy nívós életkörülményeket  teremtsek  magamnak. 
Néhány nappal később az egyik országos napilap feltűnő helyen egy cikket közölt:  Teremtsünk  végre rendet a zaccfronton! - címmel. 
A Forradalom előtt az Egyház valamivel aktívabb volt, az állam most nevelési monopóliumot  teremtett  magának. 
Megtanultam ölni, és megtanultam, ha kell, meghalni is, hogy másoknak igazi lehetőséget  teremtsek  az életre. 
1964 márciusában közölte vele, hogy Bolíviába kell mennie, feladatai közé tartozik, hogy kapcsolatot  teremtsen  a bolíviai fegyveres erők és a kormányzó burzsoázia tagjaival, tegyen utakat az ország belsejében, mérje fel a politikai és gazdasági viszonyokat, a rendszer gyenge pontjait. 
Kapcsolatot  teremtene  a többi latin-amerikai testvérpárttal, és tőlük is szerezne mindenféle és -fajta támogatást nekünk és az adott ország felszabadító mozgalmának. 
Két bolíviait, Intit és Bigotest küldtem ki, hogy derítsék fel a házat, nem találtak senkit, utasítottam őket, hogy továbbra is maradjanak a ház közelében, és  teremtsenek  kapcsolatot a lakókkal. 
13.30-kor megálltunk, és elküldtem Miguelt és Tumainit, hogy  teremtsenek  kapcsolatot az előőrssel. 
Tudom, hogy a propaganda önmagában nem  teremt  új energiákat, de a már meglevőket megsokszorozhatja, akár az égő gyertya fényét a mellé állított tükrök. 
16 órakor megjelent Benigno és Aniceto, akiket még tegnapelőtt küldtem ki, hogy  teremtsenek  kapcsolatot az utóvéddel, de nem sikerült találkozniuk Joaquinékkal. 
Meghagytam, hogy  teremtsenek  rendet a holmijainkat őrző rejtett üregben, vigyék le a zsírosbödönt, és a tartalmát fejtsék le üvegekbe - egyelőre ez minden táplálékunk. 
Mai helyzetünkben nagyon fontos volna, hogy összeköttetést  teremtsünk  a Bolíviai Kommunista Párttal, de nem találom a módját. 
Bemegyek a kikötői utasváróterembe, egy ételt-italt árusító automatasoron túl a sarokban néhány szék, asztal és két-három ruhafogas vendéglői hangulatot  teremt , de most sem pincér, sem vendég nem mutatkozik, minden be van zárva. 
Fonodát és szövödét kívánok építeni, mely száz és száz új munkaalkalmat  teremt , de ehhez bizonyos támogatásra volna szükségem. 
Módos engem jelölt ki, hogy  teremtsek  rendet, de én nem akartam vállalni: 
Szerveztek egy új osztályt a gyárban, hogy rendet  teremtsen , és eddig az egész munkájuk abból állt, hogy átkeresztelték az összes cikket, ha mondanak egy árunevet, most senki sem tudja, hogy miről van szó. 
Goldberger Leó annak idején rezsiüzemnek tekintette a mintaszobát: nem mennyiséget, hanem minőséget követelt, megfizette az itt dolgozó embereket, és olyan környezetet  teremtett  nekik, hogy a gyárba látogató Horthynét mindig ide vezette először. 
- Minden maradékot a Temaforg vásárol fel, a szerződésekkel szinte egyeduralmat  teremtett  magának, de mit csinálhatunk? 
Nem vált be az eredeti feltételezés, hogy a nők szívesebben maradnak otthon, ha helyben  teremtenek  nekik munkalehetőségeket, főleg a lányok vonakodnak hazajönni, nekik programnak számít a napi vonatút Pestre, és a találkozás a bejáró fiúkkal növeli férjhez menési esélyeiket. 
Ez az akció bár látszólag hasznos, kedvezőbb arányokat  teremt  az üzemen belül fizikaiak és alkalmazottak között, valójában igen kockázatos vállalkozás, hiszen ezeket az asszonyokat annak idején sokszor egészségük megromlása miatt vették ki a gépek mellől. 
- Azt mondják, a Vállalatot azért alakították, hogy rendet  teremtsen , megszervezze a termelést, olcsóbbá, kifizetődőbbé tegye a gyártást. 
Akik a dolgokon alapvetően változtatni tudnának: a kutató- és szervezőintézetek anyagilag önfenntartásra vannak kényszerítve, kis munkákra kell koncentrálniuk, ahelyett hogy összipari célokat tarthatnának szem előtt, például nemzetközi példaalapot, adatbankokat  teremtenének . 
Ha egy félévet lemaradunk a gyártmányfejlesztésben, két év kínlódással talán be lehet hozni, de egy év lemaradás már kiszámíthatatlan válságot  teremt . 
Lassan kiszabadul a XIX. század mesterségesen kifeszített nagy kereteiből, az ábrázoló regényformából, melyet éppolyan halottnak érzett, mint az operákat, az extenzív realista látásból, kinövi az önéletrajzi töredékek és riportok egyeduralmának gyerekbetegségeit, és új, nagy szimbólumokat  teremt . 
Megnézem, milyen főnöki segítségre van szükség, például ha két-három vonatot be kell hozni, presszionálom a rendező pályaudvart, hogy  teremtsenek  helyet, tartalék mozdonyt követelek a fűtőháztól; én, a főnök, az asztalra vághatok ilyenkor, a helyettesem nem. 
Nehéz elképzelni, mekkora bérfeszültséget  teremtene , ha a talpfa egyik végét emelő munkás tizenöt forintot kapna óránként, a másik végét emelő pedig hatvanat, illetve három dollárt. 
Előfordulnak verekedések, egy sarust haza is kellett küldeni a múltkorjában; pénzt kérnek egymástól, és nem adják meg, nőket próbálnak becsempészni, gyakran a rendőrség  teremt  rendet. 
A Plasser végzi a munka nagyját, a többi gép inkább csak kiegészíti, és rendet  teremt  utána: az egyik lesöpri a talpfákat, és rendezi a követ, a másik a betonaljak közötti résen tömöríti az ágyazatot. 
A záhonyi munkából egyhamar nem lehet kiiktatni a rögtönzést, a hirtelen, alkalmi döntéseket, de a gép mégis valami rendet  teremt  majd. 
Nagy feszültséget  teremtene . 
A szolgálat amúgy is súlyos stresszhelyzetet  teremt , a cigaretta pedig tovább fokozza az adrenalinkiválasztást. 
Harmadszor: ha kiiktatjuk a pénzt a tényezők közül, a szavahihetőség légkörét  teremtjük  meg az osztályon. 
Sétára sem vitték ki, nyilvánvalóan meg akarták akadályozni, hogy bárkivel is kapcsolatot  teremtsen . 
De a fenyőnek is megvannak a maga jó tulajdonságai: nyitvatermő, nem szorul olyan védelemre, mint a zárvatermő lombos fák, pionír fafajta, maga  teremti  meg maga körül a termőtalajt, úgy fel tudja javítani a földet, hogy később igényesebb és értékesebb fák kerülhetnek a helyébe, vagy akár a szántóföldi művelést is újra lehet kezdeni. 
- A luc alkotja a legsötétebb fenyőerdőt, nudum, vagyis meztelen állapotot  teremt  maga alatt. 
Hogy valami rendet  teremtsenek , az első típusú mellé megalakították a harmadik típusú téeszt. 
1953 júliusában a Nagy Imre-beszéd teljes piaci bizonytalanságot  teremtett . 
Ha a két " feleség " összeveszett valamin, a férfi ólomkábellel  teremtett  rendet, a nők hosszú évekig tűrték, de mikor a gazda megöregedett, összefogtak, és kidobták a házból. 
A sajnálat viszont számtalan lehetőséget  teremt , előfordul, hogy a szállításnál nem figyelnek úgy rám, mint ahogy kellene, le tudom fejelni a rendőrt, kiugrok az úttestre, és agyongázoltatom magam egy teherautóval - a betörő a nyomozó feszülten figyelő arcára néz, és elmosolyodik -, de ezt kár megjegyezni, százados úr, mert legalább száz ilyen trükköm van még. 
Novák érzi, hogy a hangulat már túl feszesre sikeredett, mosolyogva rendet  teremt : 
Mechanizmusa továbbra is feltételezte az időbeni megépülést és üzembelépést és ezeknek a meg nem valósult kapacitásoknak a kiszolgálására fiktív keresletet  teremtett  a piacon. 
A szociológus Bécsben több fórumot is  teremtett  Varghának: már 1983-ban előadást tarthatott a Bős-Nagymarosi Vízlépcsőrendszer megépítésével járó környezeti ártalmakról, szerepelt a Gegenstimmen című, főleg a kelet-európai ügyekkel foglalkozó újságban és így tovább. 
Az Akadémián három-négy év alatt mindenki biztos anyagi bázist  teremtett  magának - rajtam kívül. 
Kínában emberek millióit űzték el a földjükről, hogy helyet  teremtsenek  egy-egy duzzasztóműnek, falvak egész sora, iskolák, templomok, lakóházak kerültek víz alá. 
Ők sarkantyúk építését javasolták, de ezek áramlási holtteret  teremtenének , feliszapolódnának és csak akadályoznák a kisvizes mozgásokat. 
Most például csuklyában kellene dolgozni, ami alá az IFA kocsi kompresszora levegőt fújna, túlnyomást  teremtene , de ez a levegő olyan meleg és olajos lenne, hogy nem tudnák elviselni. 
- Mind bolond ember volt, aki a vasat a fával összehozta, mert borzasztó szerszámokat  teremtett : kaszát, kapát, kalapácsot. 
- Nem nyomozunk semmit,  teremts  magadnak olyan tekintélyt, hogy ne fordulhasson elő hasonló eset. 
Persze az M3-as is  teremtene  munkaalkalmakat, maga az építkezés 2500 főt foglalkoztatna közvetlenül, a munkálatok befejezése után a fenntartás és a kapcsolódó létesítmények (benzinkutak, vendéglők, üzletek) körülbelül ugyanakkora személyzetet alkalmaznának. 
Az előírt keretszámok gyakorlatilag állandó létszámhiányt  teremtenek . 
Nem véletlen, hogy a nagybányai körzetben 16 évvel alacsonyabb az átlagos életkor, mint az országos standard - mondja U. - Elképzelheted, mennyire örültek a román vezetők, mikor egy ausztrál cég azzal az ajánlattal jelentkezett, hogy a bánya keletkező meddőjét feldolgozza, egyúttal ártalmatlanítja, sőt új munkahelyeket is  teremt . 
Ez a hézagpótló kézikönyv nem kisebb dologra volt hivatva, mint hogy rendet  teremtsen  az elnevezések dzsungelében, és a legfinnyásabb szakértőnek is el kellett ismernie: a könyv a maga nemében megközelítette a tökéletest. 
Ez a közös sors testvériséget kell hogy  teremtsen  a Hajó lakosai között. 
- Concordia parit, discordia perit! - az összetartás  teremt , a megoszlás pusztít! - magyarázta neki, de meg nem törhette Jávorka dacát. 
A váróteremben énekeltek, és ha a felügyelő odament valamelyik asztalhoz, hogy csöndet  teremtsen , akkor a terem túlsó sarkában kezdtek el kiabálni. 
Fémes színű és csengésű, mégis élő és változó anyagokra gondolt, melyekről úgy képzelte, hogy a mozgást irányítják az ember lelkében, új élvezetek befogadására teszik alkalmassá, és új akaratokat  teremtenek . 
- Mi azt hittük, hogy ez a helyzet biztonságot  teremt , és új energiákat szabadít majd fel. 
A nevelés, az összeköttetések, az áldozatkészség, a tehetség vagy egyszerűen csak a szerencse új különbségeket  teremt  majd az új nemzedéken belül, a gyalogjáró szempontjából pedig közömbös, hogy a másik ember antagonisztikus társadalmi ellentmondások vagy békés fejlődési eltérések alapján szerzett autót magának. 
Másnap este újra beszélgettek, és a házaspár elhatározta, hogy békét és nyugalmat  teremt  közös életükben. 
A két vallást, melyet az Isten testvérnek  teremtett , ellenségként állította szembe egymással az Úrvacsora értelmének különböző magyarázata. 
Ezt nem adtuk meg neki, nem tudhattuk, mennyire sújtaná ez otthon hagyott hozzátartozóinkat, másrészt veszedelmes példát  teremtett  volna. 
El kell magyarázni, hogy ezek a vállalkozások  teremtenek  majd új munkahelyeket. 
Először: nem ismerjük fel a munkavállalók helyzetét, és nem  teremtjük  meg az elégedetlenségüket kifejező magatartásformákat, ekkor a szakszervezet nem tölti be a hivatását, és maga ágyaz meg az anarchizmusnak. 
Ez a mániákus gondosság egy széteső lélekre vallott, mely megkísérelte, hogy rendet  teremtsen  maga körül. 
A konyhán érezhető a kínos törekvés, hogy rendet és tisztaságot  teremtsenek , de itt is hiába birkóznak a leromlott környezettel. 
Túl azon, hogy a szentmisék feloldják a mindennapok elviselhetetlen szürkeségét, a vallás mással nem pótolható értékeket  teremt . 
A Trabant CB-rádióval is fel van szerelve, így az őrök szerint alkalmas arra, hogy összeköttetést  teremtsen  egy esetleges kívülről támadó tenorista osztag és ugyancsak feltételezett belső zendülő csoport között. 
" Mama " eligazítja a ruháját, végigsimítja a pokróc ráncait, mintha erről a témáról csak úgy illene beszélni, ha teljes rendet  teremt  maga körül. 
Bár adná az Isten, hogy még húsz évig el tudjunk tartani téged és az öcsédet, mi lennénk a legboldogabbak, de sajnos napról napra nehezebben  teremtjük  elő a kenyérrevalót. 
Érettségi előtt állt, a sport is sok idejét elvette, ezért kivételes helyzetet  teremtett  magának a családon belül. 
Irigyelte a felszabadultságát, frisseségét, képességét, hogy kapcsolatokat  teremtsen , a lány fontos volt az emberek számára, ő pedig, úgy érezte, érdektelen mindenkinek. 
- Az igaz, csak épp arról feledkeztem meg, hogy megépítsem magam, rendet  teremtsek  ott belül. 
Úgy fogalmazzuk meg, hogy rendet  teremtünk  az önkényuralmi nevek között. 
Fiatal emberek elég gyakran kerülnek olyan helyzetbe, hogy a kezükkel, a szemükkel, a szaglásukkal és az ízlelőbimbóikkal még a jobbnál is jobban megértik egymást, s egymást értésük semmiféle további kommentárra nem szorul, de amint elválik egymástól egymásnak  teremtett  testük, a szájukkal pedig beszélni kezdenek, a félreértések és a civakodások kínos sorozatává változik át a kapcsolatuk. 
De amikor jött, megint jött, másnap újra jött szemben velem, s gyakran gondoltam, milyen szerencse, hogy Isten nem csupán egy napot  teremtett , hanem a napokat, így, egymás után, úgy néztük egymást, hogy egész napra elég legyen. 
A nyúlánkság, a felfelé törekvés és a gömbölyűség, az önmagába való visszahajlás ellentéte  teremti  tökéletes formává, s ez kergeti Rufust, mintha a lányban is azt a tökéletességet élvezné szemével, amit a kezével, kicsi vésővel, kalapáccsal alakít, ha az ezüstből-rézből könnyű csipkét ver. 
magát, értünk éli át a marha, mert magának nem tudja megcsinálni! ", szokta volt mondani, és most testének zavara és zavartalan tekintete mégis elárulta, hogy milyen mértékben és miként rabja annak a helyzetnek, aminek nincsen köze ugyan az átélésre alapozott játékmodorhoz, ám olyan mértékű belső odaadást kíván mégis, ami által épp leghőbb szándéka ellenére kénytelen kinyílni, kiszolgáltatottá teszi magát, elfelejt minden szakmai tapasztalatot és elveszít minden technikát, s bizonyára éppen e feszültség által válik alkalmas eszközévé annak a helyzetnek, amit nem ő, hanem Langerhans ravasz erőszakossága  teremt . 
teste könnyű volt és finom, s nem először éreztem, hogy szeretném magamhoz szorítani, érteni véltem, azon test, melyet nem szabad durván magunkhoz vonni, mert olvadékonyságát, mely mégis megőriz mindig valamennyi keménységet is, csak akkor adhatja nekünk, ha gyengédek maradunk, ha erőszakunkat képesek vagyunk leheletfinoman élesre vékonyítani, úgymond levett hát a lábamról, miközben legmélyebb, szinte alattvalói figyelmet tanúsítva iránta tulajdonképpen azt figyeltem, hogyan csinálja, mert csinálta, hogyan hívja elő magából a látszólagosságoknak ezeket a tökéletes játékait, miként képes arra, hogy visszavonhatatlanul hatásos helyzeteket  teremtsen , s ugyanakkor mindig minden helyzeten kívül maradjon, valójában hol van ő, ha nincsen gesztusa, melyet ne lenne képes saját ellenőrzése alatt tartani, én is csak látszólagosan voltam tehát olyan tiszteletteljesen, csaknem szerelmesen odaadó, amilyennek Kühnertné láthatott; ám végül is a látszatoknak e csaknem véresen komoly játéka volt az, ami attól a pillanattól kezdve, hogy Langerhans mintegy hat héttel e folyosói jelenet előtt, először vezetett a rendezői asztalkához s leültetett Kühnertné mellé a saját üres székére, melyet soha nem használt, mert próba közben az állát vakargatva, szemüvegét 
És miként minden jelentősnek ígérkező emberi találkozásban is, az első pillanat, maga az észrevétel, a másik váratlan jelenlétének észlelése, a lehető legjelentéktelenebb, mondhatni észlelhetetlen mozzanat, na, nem véletlenül! hiszen a következőkben két egymásnak  teremtett  és az istenek által egymáshoz vezérelt lény fogja fölismerni a másikban önmagát, mivel azonban önmagát pillantja meg a másikban, nem kényszerül arra sem, amihez közönséges, hétköznapi kapcsolataiban már olyannyira hozzászokott, nevezetesen, hogy kilépjen önmagából, kitekintsen, a másik jelenléte miatt megbontsa önnön személyiségének határait, nem, a két különálló személyiség ilyenkor bontatlanul hatolhat egymásba, nincsen határa annak, minek határozott határa van! s később, visszatekintve e jelentőségteljesnek bizonyuló pillanatra, egyszerűen olyan érzése támad az embernek, hogy akkor bizony különös módon nem vette észre, egyáltalán nem vette 
talált iratok alapján jelentést tegyen rólam, gyakran visszatért álmaimban, arca nem volt, s életkorát sem tudhattam pontosan megállapítani, viszont annál jellemzőbbnek és hangsúlyosabbnak találtam makulátlan ingmellét, magas keménygallérját, pöttyös nyakkendőjét, melyet szikrázó gyémánttű ékített, és főleg kissé kifényesedett szalonkabátját; hosszú, csontos ujjakkal turkált, gyakorlottan e műveletben, olykor a szeme elé emelt egy-egy papírt, amiből arra következtettem, hogy rövidlátó lehet, bár nem láttam, hogy szemüveget viselt volna, átfutott egy-egy mondaton, és a legnagyobb elégtételemre szolgált, hogy e mondatok között egészen másfajta összefüggéseket  teremt , mint amilyen összefüggéseket én rejtettem a mondataim mögé, s nem csoda, hogy még őt is sikerült megtévesztenem, hiszen én magam jegyzeteltem úgy, hogy futó ötleteim, töredékeim és hevenyészett leírásaim a legkorrektebb polgári jómodor keretei között tartsák e papírokat, természetesen számolva azzal is, ha netán a jó Hübnerné kihasználva távollétemet, egyszerű kíváncsiságától hajtva mohón beleolvas az asztalomon fölhalmozott anyagba; magam is illetéktelenné váltam hát a saját életemben, mert bűnözőnek, szerencsétlen torzszülöttnek gondoltam magam, viszont tökéletes úriember óhajtottam maradni a világ szemében, én magam voltam hát a kifényesedett 
Egy idegen városban különös, s a bennszülöttek számára teljesen értelmetlen, követhetetlen és hajmeresztő összefüggéseket  teremt  az ember szeme, orra, nyelve, füle, összefüggéseket az utcák elrendezettsége vagy éppen rendezetlensége, a homlokzatok képe, a lakások bensejének hangulata és a benne élők viselkedésmódja, alkata, öltözködése, akcióik és reakcióik gyorsasága avagy lassúsága között, mert egy idegen városban, ahol a megszokás meghittsége nem segít, az úgynevezett külső és belső természet nem olyan élesen elválasztható, mint ahogyan a saját városunkban megszoktuk a külsőnek gondolt kényszereinket a bensőnek hitt szándékainkról leválasztani, egy idegen városban sűrű, egyenletes derengésben folyik össze lényeges és lényegtelen, íródik egymásba homlokzat és 
Kijelentésének esztelenül erőszakos arcátlansága, mely ugyanakkor eloszlatott mindenféle gyanút, hiszen csak az tud ilyen esztelenül erőszakos lenni, aki a saját meggyőződése szerint beszél, ismét csöndet  teremtett . 
Az agy a jobboldali féltekében dolgozza föl a benyomások érzelmi vonatkozásait, baloldali féltekéjében pedig ugyanannak a benyomásnak az értelmét, s csak utólagosan, mintegy második lépésként  teremt  kapcsolatot egyetlen benyomás értelmi és érzelmi vonatkozása között. 
És abban, ahogyan együtt gubbasztunk a mocskos szerelőaknában, vagy egymáshoz lökődve fekszünk, és egy élettelen szerkezet alkatrészeinek közvetítésével  teremtünk  kapcsolatot egymással, abban, ahogyan káromkodunk, veszekszünk, gyűlölködünk, vagy éppen a legnagyobb egyetértésben, pontosnak és helyénvalónak érezzük a másik mozdulatát, tehát így vagy úgy, de élvezzük egymás jelenlétét, kétségtelenül van valami olyan rituális vonás, ami a gyerekkori kölcsönösségre és ennek a kölcsönösségnek az elemi igényére utal. 
E kényes, mindannyiunk napi életét érintő kérdésben pontosan úgy járunk el, ahogyan azok a ma is élő primitív népek, akik a nemi szervek működése, a szerelmi élvezet és a fogamzás között nem  teremtenek  kapcsolatot. 
Kényszerű szégyentelenségünk sajátos fontossági sorrendet  teremtett . 
Az elbeszélő a véle megesetteket mondja el nekem, s a történetek legyenek bármily meglepőek, kivételesek, felfokozottak, titokzatosak avagy egyenesen titkolandók, mégis minden úgy történik bennük, ahogyan az elbeszélő művészet szabályai szerint történnie kell: az elbeszélő visszanéz a megtörténtekre, felméri és elrendezi az eseményeket, összefüggéseket  teremt  közöttük. 
És ilyen volt a magyar társadalom átrétegződésének az a folyamata is, amely több menetben és különböző sikertelenségi és sikerességi szériákban, a fordulat évével indult el; azóta visszafordíthatatlan helyzetet  teremtett . 
Vállalt célja volt, hogy a nemzetet alkotó hagyományos osztályok és rétegek ellenében  teremtsen  tiszta lapot, erőszakkal. 
Minden parányi moccanás, minden óriásan vad csapás jó, s így a tudatom arra kényszerül, hogy a jó és a jó között  teremtsen  viszonylatot; erre nem képesítették senki tudatát, hiszen csak az édes és a keserű, a kemény és a puha, a jó és a rossz, a magas és a mély, a sötét és a világos különbözősége által tud viszonylatokat találni magának. 
A szelídség és az erő egyáltalán nem zárják ki egymást, hanem egymás ellentétjeként igen nagy feszültséget  teremtenek . 
Nem azért választották -e ki maguk közül, hogy békét  teremtsen ? 
Ma, anélkül, hogy ezt az elégetett szöveget szóról szóra vissza tudnám idézni, abban látom fölkavaró vagy legalábbis nem érdektelen ízetlenségének okát, hogy a hitelességhez és az igazsághoz való mániákus ragaszkodásával közvetlen kapcsolatot  teremtett  egy férfi önkéntes halála és egy fiú önkielégítése között. 
Mint ahogyan egyszerre kívül és belül is csak az lehet, aki  teremti  a világot. 
Így szűrte ki magának a fényekből a visszfényt, így  teremtett  a derűsen és egyenletesen világos szobából egy olyan majdnem sötét dobozt, mely alulról érkező visszfényt kap fölülről. 
Kersting képet másol, Friedrich képet  teremt ; ő a képzeletében látja, barátja valamennyire látja, mi alig látjuk a hármasság káprázatában teremtett művet. 
Kersting képet másol, Friedrich képet teremt; ő a képzeletében látja, barátja valamennyire látja, mi alig látjuk a hármasság káprázatában  teremtett  művet. 
Csakhogy miközben a másik kettő fölött álló harmadikként úgy viselkedik, miként valami független és pártatlan ellenőr, ő maga is tevékenykedik, hol pusztít, hol  teremt , tehát minden esetben mulasztást követ el. 
A jelentős veszély egyéni tudásának e közös nemtudása a délutáni órákra olyan légköri feszültséget  teremtett , amelyet más nyelveken a mai napig a nemzet sorsa iránt érzett felelősségtudat feszültségének neveznek. 
Az érintés helyzetet  teremt  két alkat, az alaptulajdonságok két különböző csoportja között, s a kapcsolat aszerint fog alakulni, hogy ezek a tulajdonságok milyen hatással lehetnek egymásra. 
Miközben tulajdonságaim csoportjával környezetet teremtek a másik egyed alkatának, a másik egyed a tulajdonságainak csoportjával környezetet  teremt  az én alkatomnak. 
Ha ugyanis kijelentem, hogy bármilyen környezeti feltételek között, bárki kiválóvá válhatik, akkor vagy azt az embert kell a legkiválóbbnak neveznem, aki úgy változtatja meg a közös élet feltételeit, hogy azok hatására kivétel nélkül mindenki kiváló lehessen, avagy azt az embert, aki a lehető legjobban sajátítja el a közös környezet kiválóságra vonatkozó igényeit, s ezáltal maga is hozzájárul ahhoz, hogy a kiválók mindenki számára egyenlőn kiváló feltételeket  teremtsenek ; vagy azt az embert, aki alkati adottságainál fogva képes a közös környezet életfeltételeinek a megváltoztatására, vagy azt az embert, aki a saját életfeltételeinek a megváltoztatásával részesévé válik a kiválóságra vonatkozó közös változásnak. 
Mert anélkül, hogy a színházi siker titkát meg kéne fejteni, mégis elmondható, hogy egy igazán mély s hosszú időkre érvényesnek mutatkozó színházi előadás olyan elementáris cinkosságot  teremt  a színtér és a nézőtér között, ami elől senki nem tudhat kitérni, s ilyenkor a színházat joggal érezhetjük egynek az őrült történelem hiányzó kerekével. 
Ilyenkor a színház valóban korszakot  teremt . 
Ez a színekben megnyilvánuló visszafogottság, és a vonalakban, a szabásban megnyilvánuló túlhangsúlyozottság racionális, szinte hideg távolságot  teremt  a test és a ruha, a korszellem és az ember, a tegnap és a ma, vagy akár a ma és a ma között. 
És nemcsak azért nem az, mert egy olyan elképzelés fegyelmezi, amely minden imitáció mellé megfelelő naturális ellensúlyt talál - egy valódi lámpa imitatív fénykörében, a valódi rács és az imitatív égbolt előtt, egy valódi fa nő ki a macskakövek imitációjából -, hanem legfőképpen azért, mert ez a díszlet nem elégszik meg azzal, hogy viszonylag adekvát hangulatot  teremtsen  egy darab előadásához, s ezért nem múlt századi orosz relikviák színpadra hordásával és ízléses elrendezésével foglalatoskodik, tehát nem stílusjegyekkel illusztrál, hanem azáltal teszi érzékletessé (és még orosszá is!) a teret, hogy képzőművészeti gondolatai vannak a térről általában és erről a térről különösen, s ezek a gondolatok ráadásul elég alázatosak is ahhoz, hogy azonosak legyenek a rendezés és a darab gondolataival. 
Ez a színpadi eső  teremt  esztétikai rendet. 
, sem annak ellentétele, tökéletes elidegenítés nem létezik, mert mindkét módszer éppen azt szeretné kiszorítani magából, aki megtestesítheti - a színészt; de számol a színésznek azzal az adottságával is, hogy tulajdonképpen mindkét módszerre, átélésre is, elidegenítésre is képes, ha megengedik neki, hogy ne csak egyetlen esztétikai eszmény korlátai között mozoghasson, hanem hol kívülről, hol belülről közeledve a figurához, annak hol ironikus, hol tragikus vonásait hangsúlyozva, mintegy a szerepen belül is váltogatva szerepeit - az össze nem illő gesztusok, az egymásnak ellentmondó pszichés vonások logikátlan logikájából  teremtsen  karaktert. 
Az összefüggés megtalálása, az ellentét feloldása, új, önálló színházi nyelvet  teremt . 
A zavar okát tehát nem föltétlenül a kritikai érzéketlenségben kell keresnünk, hanem abban a viszonyban is, amit ő  teremtett  önmaga és közönsége között. 
Önmagában  teremt  skizofréniát, tesz valamit, ám tevése közben is figyeli magát, de mert nézőjét is játszatja, a skizofrénia is közös, s éppen mert játékának egy részét a nézőre testálja át, nyer magának időt arra, hogy kívülről figyelhesse önmagát. 
Mint mindig, itt is előkészítetlenül  teremt  helyzetet. 
Ha elfogadható pózt  teremt . 
Holott Galgóczi elvileg a régimódi szerzők közé tartozik; ad arra, hogy alakot formázzon, helyzetet  teremtsen , jellemeket ütköztessen, csúcspontok és mélypontok között terelje a hőseit. 
Nem elemez, nem absztrahál, nem  teremt  logikus összefüggéseket, legfeljebb az látszik, hogy miként épít mások elemzéseire és absztrakcióira. 
Pina Bausch a saját képzelete, a saját asszociációs rendszerének láncolatai szerint helyzeteket  teremt , s bár ezek a helyzetek felettébb individuálisak, mégis mindenkiben lezajlanak; alaphelyzetek, archetípusok, s ezért amikor a táncosainak felajánlja, akkor kollektív tudattartalomként kezdenek el működni. 
Különböző lehetőségeket próbál az egyes részek összefűzésére, s olyan átmeneteket  teremt , amelyek valamilyen formához vezethetik. 
A két nagy, tiltott téma között, amelyről ő beszélt először hangosan a világnak, egyértelmű kapcsolatot  teremtett . 
Nem kérdezi, hogy van -e konstans helyszíne, meghatározható tárgya az önmagáról vagy más emberekről szerzett érzéki tapasztalatának, és az érzéki tapasztalatában megjelenő tárgyak vajon ténylegesen kapcsolatban állnak -e, avagy csupán ő  teremti  -e meg közöttük e kapcsolatok látszatát. 
Amivel nem csupán a történet érzékiségét és személyes hitelét  teremtik  meg, hanem akaratlanul megadják a korszak önmagáról alkotott elképzelésének jellegzetes sarokpontjait. 
Kölcsönösségi viszonyokat  teremt  a kormány és a maffia, az elraboltak és a hozzátartozóik között, amiből újabb, még kíméletlenebb események születnek. 
A feladott írói omnipotenciát így aztán egy magasabb szinten  teremti  újra. 
Mintha neki, akinek gyerekkorában Papanek kisasszony fűzte a cipőjét, jobban kéne vigyáznia, mint akárki másnak, mintha Jucikával szemben törlesztenie kéne valamit, de ha nem is törleszteni, valamit megérteni vagy cselekedni, leküzdeni a szégyenérzetet és bűntudatot, és vállalni azt a szerepet, amelyet ez a helyzet  teremtett , megnyugtatni magát, és kihasználni ezt a szabadságot, vagy elgondolkodni ezen a szabadságon, amelyet Jucika teremt majd meg számára, elgondolkodni rajta, és belelátni abba az emberbe, akit nem ismer, és valamiféle törvényszerűség mégis most mellé állította, hogy az ő fehérneműit mossa, s fürdése után a kádat. 
Mintha neki, akinek gyerekkorában Papanek kisasszony fűzte a cipőjét, jobban kéne vigyáznia, mint akárki másnak, mintha Jucikával szemben törlesztenie kéne valamit, de ha nem is törleszteni, valamit megérteni vagy cselekedni, leküzdeni a szégyenérzetet és bűntudatot, és vállalni azt a szerepet, amelyet ez a helyzet teremtett, megnyugtatni magát, és kihasználni ezt a szabadságot, vagy elgondolkodni ezen a szabadságon, amelyet Jucika  teremt  majd meg számára, elgondolkodni rajta, és belelátni abba az emberbe, akit nem ismer, és valamiféle törvényszerűség mégis most mellé állította, hogy az ő fehérneműit mossa, s fürdése után a kádat. 
Klára asszony belekapaszkodott a kérdésbe, és szeretett volna gyorsan és sokat válaszolni, de a távolság, amelyet ő  teremtett  meg újra, visszatartotta ettől. 
Mert anélkül, hogy a színházi siker titkát meg kéne fejteni, mégis elmondható, hogy egy igazán mély s hosszú időkre érvényesnek mutatkozó színházi előadás olyan elementáris cinkosságot  teremt  a színtér és a nézőtér között, ami elől senki nem tudhat kitérni, s ilyenkor a színházat joggal érezhetjük egynek az őrült történelem hiányzó kerekével. 
Ilyenkor a színház valóban korszakot  teremt . 
Ez a színekben megnyilvánuló visszafogottság, és a vonalakban, a szabásban megnyilvánuló túlhangsúlyozottság racionális, szinte hideg távolságot  teremt  a test és a ruha, a korszellem és az ember, a tegnap és a ma, vagy akár a ma és a ma között. 
És nemcsak azért nem az, mert egy olyan elképzelés fegyelmezi, amely minden imitáció mellé megfelelő naturális ellensúlyt talál - egy valódi lámpa imitatív fénykörében, a valódi rács és az imitatív égbolt előtt, egy valódi fa nő ki a macskakövek imitációjából -, hanem legfőképpen azért, mert ez a díszlet nem elégszik meg azzal, hogy viszonylag adekvát hangulatot  teremtsen  egy darab előadásához, s ezért nem múlt századi orosz relikviák színpadra hordásával és ízléses elrendezésével foglalatoskodik, tehát nem stílusjegyekkel illusztrál, hanem azáltal teszi érzékletessé (és még orosszá is!) a teret, hogy képzőművészeti gondolatai vannak a térről általában és erről a térről különösen, s ezek a gondolatok ráadásul elég alázatosak is ahhoz, hogy azonosak legyenek a rendezés és a darab gondolataival. 
Ez a színpadi eső  teremt  esztétikai rendet. 
, sem annak ellentétele, tökéletes elidegenítés nem létezik, mert mindkét módszer éppen azt szeretné kiszorítani magából, aki megtestesítheti - a színészt; de számol a színésznek azzal az adottságával is, hogy tulajdonképpen mindkét módszerre, átélésre is, elidegenítésre is képes, ha megengedik neki, hogy ne csak egyetlen esztétikai eszmény korlátai között mozoghasson, hanem hol kívülről, hol belülről közeledve a figurához, annak hol ironikus, hol tragikus vonásait hangsúlyozva, mintegy a szerepen belül is váltogatva szerepeit - az össze nem illő gesztusok, az egymásnak ellentmondó pszichés vonások logikátlan logikájából  teremtsen  karaktert. 
Az összefüggés megtalálása, az ellentét feloldása, új, önálló színházi nyelvet  teremt . 
A zavar okát tehát nem föltétlenül a kritikai érzéketlenségben kell keresnünk, hanem abban a viszonyban is, amit ő  teremtett  önmaga és közönsége között. 
Önmagában  teremt  skizofréniát, tesz valamit, ám tevése közben is figyeli magát, de mert nézőjét is játszatja, a skizofrénia is közös, s éppen mert játékának egy részét a nézőre testálja át, nyer magának időt arra, hogy kívülről figyelhesse önmagát. 
Mint mindig, itt is előkészítetlenül  teremt  helyzetet. 
Ha elfogadható pózt  teremt . 
Fontos, hogy észrevegyük: e stabil látszatokból épülő világban minden hierarchikusan elrendezett, az üresség a síkok és élek rendszerében jelenik meg, s ha megjelent, akkor e kereten belül vannak fokozatai és szintjei, fényt ad és visszaver, atmoszférát  teremt , az atmoszféra érzelmeket vált ki, s bár mindez igen bizonytalan, hiszen a keretrendszer maga is látszat csupán, egyetlen bizonyosság mégis létezik: a vég, a föld, a lyuk, a sír. 
S a tekintet, melyet a függöny durva anyagát is súrolva egymásra vetnek, nemcsak az egész kietlen teret hidalja át, hanem az előadás összes személyi, tárgyi és szellemi eleméből is feszes szerkezetet  teremt . 
Kivételt  teremt . 
Hamlet kivételt  teremt , a színészek játszanak, a sírásók megássák a sírokat. 
A Sátán is szentháromságot  teremtett  magának. 
De csak azért hihetek benne, mert érzem, éreznem kell, hogy olyannak  teremtett , amilyen vagyok. 
Most örültök, hogy itt megyek a selymek rongyában köztetek és bolhás és tetves vagyok és simának  teremtett  bőröm rücskös a szutyoktól. 
Verseiből  teremt  maga köré erdőt. 
Visszatérve a hagyomány kérdéséhez, a pusztán hagyományos verset merően konzervatívnak tartom, nem  teremt  új értékeket, nem forrasztható a folyamatossághoz. 
Szorítkozva esztétikai síkra: a hagyomány másolása nem  teremt  művészetet. 
Ez nemcsak gyászt, hanem űrt is  teremt  a szellemi életben. 
Azzal, hogy ellentétekre épül, csodálatos természeti és költői légkört  teremt . 
Én sohasem éreztem annak szükségességét, hogy kapcsolatot  teremtsek  a néppel. 
A folyamatosság szempontjából a csupán tradicionális vers nem létezik, s mert nem  teremt  új értékeket: a jövőben nem tekinthető hagyománynak. 
Hallgatja az évek elzubogását, kék szeme, okos feje mindig figyel, a keze  teremt . 
Ügyelve mindig a tiszta rajzra,  teremt  olykor olyan szürrealista tumultust, mint például a " Pálinkafőzde ". 
Teremt  olyan légkört, ahol nemcsak a hallgatót, de a versmondót is mintha a megsemmisülés fenyegetné. 
Elhagyta üvegcsarnokát, duhog a sebesvonat,  teremt  a füstből kerteket, ejti a tűzbokrokat. 
Sírodon gigász-délibáb -  teremtett  tündéreid meresztik a teleholdig méz-csepegő melleiket - 
Versben bujdosó haramia vagy, fohászból, gondból, rádszabott sorsból hirhedett erdőt meg iszalagos bozótot  teremtesz  magad köré, vele fekete éjt, hol fehér inged is rebegő selyemlidérc, alkohol szélverte lángja csak, versben bujdosó haramia vagy, szemed, a szemed is tünedező, levelek rése ahogy tágul, ahogy szűkül, de mindig másutt, szüntelen célzó, de célozhatatlan, kintről ordasi tűz s fegyelem, belül piros őzike-csillag - belül véredtől, véred vasától hártyáid azúr ablakai közt káprázatos világ a vemhed s vétked, mert ott ragyog igazi nap, versben bujdosó haramia vagy, megáldott szakállas anyaság, partizán-anyaság, lomb-koronás, hogy az éterben cirkáló öklök ünnepén 
Esküszerűen elhatároztuk: új költészetet  teremtünk , nyelvileg is újat. 
" Mert minden szó új korlátot  teremt  " - mondja a Hadjárat a Semmibe hőse és azt is: " s a mondhatatlant mért reméli szám? " 
Nem tudva - sőt nem is akarva tudni -, hogy ez a táj  teremti  -e ezt a költészetet vagy fordítva, a költészet a tájat. 
Tebenned úgy csap a poéta széjjel, Mint a sebes villám setétes éjjel; Midőn  teremt  új dolgokat S a semmiből világokat. 
Tebenned úgy csap a poéta széjjel, Mint a sebes villám setétes éjjel; Midőn  teremt  új dolgokat S a semmiből világokat. 
Ezért van, hogy a költő nagy textusainak bőrén mindig átszivárog, kinyilaz valami több, ami az adott, meghatározott körvonalaknál enormisan nagyobb teret  teremt  magának. 
Sőt a kettő együtt, a statika és a mozgás,  teremti  meg a film stilizációs fokát, megállva egy kényes, nehezen meghatározható peremen, amely az ő saját, művészi lépcsőfoka. 
A földrajzi távolság időbeli távolságot  teremt . 
Azt az időbeli távolságot  teremti  meg, amit a közönség érez a mindenkori " modern " költészettel szemben. 
Amit  teremtesz , összerontod? 
Mért is  teremtett  ilyen izmos félelemre, aki teremtett? 
Mért is teremtett ilyen izmos félelemre, aki  teremtett ? 
Teljesen érthető, ha bozontos rokonunk ott, az altamirai barlang környékén idegesen utasította el magától azt az agyafúrt gondolatot, amely a saját agyában támadt, hogy ő csak " fikciót  teremt  ". 
Egyébként Nofretéte férje; Nofretéte azért szép, mert a fáraó többek között új művészetet is  teremtett . 
Vagyis műfajt  teremt  a tudományból a maga képére, mint a harmincas évek magas szintű esszéjének megannyi művelője, ki-ki megtalálva önmagát az irodalmi tanulmánytól a politikai vitairatig, a szociográfiától a kultúrfilozófiáig terjedő mezőben. 
Itt a költő mellérendel, odarendel egy képet, belső élményéhez - Eliot szavával: objektív korrelatívot  teremt  -, hogy a kép azonosuljon a mondandóval, méghozzá a maga tárgyias sokértelműségében. 
mert minden szó új korlátot  teremt , a gondolat testének szabva formát s e korlátok közt kígyózik a rend lépcseje, melyen addig másszuk ormát új s új látásnak, mígnem messze lent köddé mosódik minden régi korlát, s képekből összeáll a képtelen, korlátokból korlátlan végtelen. 
Ez a többségében tiszta sorvég adja meg a kötöttség illúzióját, mintegy utalással az eredeti formára, a sor beszédszerű bontottságában bizonyos ritmusrendet  teremt . 
Az irodalom tehát láthatatlanból  teremt  láthatót, a nyelv elvont közegén át foghatót - a pszichében is egész bizonyosan jelenlévő " geometria " törvényei szerint. 
Sőt az Orfeusz-szonettekben még tovább-bonyolódik vagy oldódik a jelentés többszólamúsága: ez a benti lány éppen Orfeuszban lakik, az énekesben, a magasra nőtt zenefa mellett (vonatkozások: Du aber bist der Baum, valamint a " forgás fája ", amit a táncosnő  teremt  mozdulataival stb.). 
Műfajánál fogva is, meg azért is, amit Thibaudet úgy fejez ki, hogy a könyv második dimenzióját az újraolvasók  teremtik  meg, akik az időben mindig-megint elolvasva életet adnak neki és vesznek tőle. 
Más kaland az, amely Grál-legendát  teremt , Arthus király lovagjaival, és más, amelyik baktériumháborút. 
Meg sem legyintette a maiak irodalmi nagyralátása; önkénytelenül és természetesen marad benne a műfajban, amit  teremtett . 
Legalább háromkötetes nagyregényt kell összemalteroznia az író-vállalkozónak, hogy - minden fortélyát mozgósítva - helyet  teremtsen  benne például egy ilyen kis édenkertnek. 
Így szól: " Ami a művészt a dilettánstól megkülönbözteti, az architektonikus, a szó legnemesebb értelmében: az alkotóerő, amely  teremt , formál, elrendez; nem az elszigetelt gondolatok mélysége, nem a képek gazdagsága, nem a pazar szemléltetés. " 
De nemcsak színeket és fényeket lövellt a közelítő őszbe ez a hang, hanem rendet is  teremtett  az utóbbi hónapok hányatottságában. 
A mosókonyha, melyben Lajos ingre-gatyára fog vetkőzni, ebben az álomházban egy sűrűbb delejű, gerinctől talpig villanyozó álomteret  teremtett , melyben a régi cselédpaplan is ott hevert már, az álombeli pokrócok szerepét eljátszani. 
- Én egészen másmilyennek képzeltem; hisz olyan édes paradicsomot  teremtett  itten. 
A vendégek megilletődve nézték a váratlan magányt, melyet a kis folyó  teremtett  itt, s Józsi vállalata sem tudott kikezdeni. 
Kis Eszti, ha akart valamit, azon volt, hogy dörgölőző macskamozdulatokkal vagy gyors csimpaszkodással  teremtsen  a bőrük közt érintkezést, mintha így a kérése is könnyebben átmenne belé. 
A szocializmus ezt a kohéziót  teremti  újjá. 
Minden család külön birodalom, amely maga  teremt  elő mindent, amire szüksége van. 
A tanulmány gondolatmenete körülbelül ez volt: Minden kor kiemel bizonyos emberi hajlandóságokat, s ezeknek az aláhúzásával  teremti  meg a maga stílusát. 
Az, hogy ennek a komoly, nagy orrú fiúnak a homloka mögött is ott van a répáskert, a szalmakazal, a pajta, mely az ő városi gyerekségében a költészetet jelentette: olyan intimitást  teremtett  köztük, mintha közös titkuk volna, amiről a körülöttük álló kollégáknak sejtelmük sem lehet. 
Mindennek persze az a feltétele, hogy mi se  teremtsünk  több okot a pletykára, s a nyugalmat kívánó agyra ne zúdítsunk új izgalmakat. 
De az a lágyabb áram, amelyet a borleves bocsátott mentőérvek alakjában a távollevő felé, aki eddig a Lackovicsával ül valahol, egyszerre megfagyott benne, s csak az intrikust látta, akinek nem elég, hogy ilyen poklot  teremt  a pokolból megjövőnek, még őt is elvadítaná tőle, a vigaszt, ami a ragaszkodása lehetne. 
- Az édesapja, hallom odaát lakik a Frida néninél? tette hozzá az imént megtanult nevet, amely mint minden, ami Ágneshez tartozik - mulatságos volta ellenére is valami áhítat-burkot  teremtett  maga körül. 
spanyol, s nem tudom miféle könyvekből, atlaszokból, sok lelkes óra tapasztalatából összeszedett (amely ott készült esténként, ahogy a szülei közt feküdt az ágyban, apjának a kislámpa fényitől megvilágított, kihajtott könyve s arcéle közt) - mint egy nála is hűbb gyermek, előjön a hét-nyolc esztendős homályból, odaáll a katedrára, a skorbutos fogoly mögé, s míg színes krétás ujjaival tiszteletre inti a diákot s fiatal kollégát, a régi léte visszaszerzéséért küzdő, megtapodt embernek pedagógusi hévtől kipirult fölébe súg: ne félj, én a pártodat fogom, újra  teremtelek , a Butirka-börtön, a Katalin-kórház maradványaiból is. 
Irma igen jó, munkás, házias, derék lány, kit az Isten is családanyának  teremtett , kinek nincsenek nagy igényei, tehát nekem való éppen, ki ismeri a szüleimet, a parasztokat, s bár fővárosi, nem fogja őket lenézni, sőt szereti. 
Csak amikor Ágnes megnyugtatta, hogy ez egész szerény kis tea lesz, s a lánybanda  teremti  elő a hozzávalót (a Piroska szájmókájára s süteményére gondolva), akkor állt rá, hogy Koltai kollégának a lánya ötletét előadja. 
Kertész szokása szerint azokat az alkalmakat idézte föl, amikor az utolsó esztendőkben Szibériában meg Pétervárott a véletlen s néhány kedves ember ugyanilyen barátságos hangulatot  teremtett  körülötte. 
Az ő csendes rosszallása legföllebb a rendetlenségnek szólt, amelyet ez a szerelem a nőszobában  teremtett . 
De ezek a kérdések sem  teremtenek , bár udvariasak, kapcsolatot: csak az épülő előadáshoz szükséges válaszokat akarja megkapni tőle. 
Mindez azt kívánta, hogy a magam társadalmából kiválva, állásomat feladva, a nyomorgókhoz közelebb kerülve: egy nagy családdá bővülő közösségben, a " minőség-szocializmus " piciny szigetét  teremtsem  meg. 
Csokonaira, a nagy magyar vándorpoétára gondoltam, aki, bármerre vetette rövid élete, a szívéből csurgó báj, szépség körül mindenütt egy kis mozarti szigetet  teremtett , amelyet a sivatag újra s újra elvett tőle. 
Ez a terjedelemre nem nagy gyűjtemény így jellegükre eléggé elütő írásokat foglal egybe; de tán épp ezzel jelezheti, mint adja fel a maga törvényeit követő élet egy műfaj bevált, iskolás eredményeit, s mint  teremti  újra őket a maga igényei szerint. 
Igényeket  teremt , s az igények kiszopják a férfiak csontjaiból a velőt s az asszonyok szívéből a kíméletet. 
A jövedelem nagy része épp a külső emberek felé folyott, ők kapták meg, de ők sem magukra, hanem a szerepre, melyet a felserkent erő  teremtett  körülöttük, s ha talán többet költekeztek is, mint az otthoniak, költekezésüket a szerep szabta meg, s nem az ő igényük. 
