06-30-990-0414, Citovszki Etát kell hívni,
10-10 " skulót " ( így hívják sportági argóban a lőszert ) a táblába küldve.
110.... a jó Isten magához hívta a hőnszerető feleségét, a volthívemet...
123 MEZO ANDRÁS ezt a jelenséget típusváltozásnak hívja, vö.
15 Borbély Imre megalapítója az Immanuel Kant német-magyar értelmiségi kezdeményezésnek, illetve a formálisan később életre hívott Interconfessio Társaságnak.
15-én harangzúgás hívta azokat,
1641-ben Londonba, majd Svédországba hívták azzal a céllal,
"... 1733-ban Pressburgból nyolc orsolyanővért hívtak Szebenbe,
1817-ben Keszthelyre hívta a szombathelyi Perger Ferenc könyvnyomtatót,
1827-től a tatai egyházmegye esperese. 1839-1840-ben az országgyűlésen hitszónok. 1845-ben a komáromi egyház lelkészéül hívta, a dunántúli ref. egyházkerület
18-án találkozó OK, a másik jegy miatt hívlak.
1902-ben maga mellé hívta a húszéves jogászt a Magyar Géniusz társszerkesztőjének.
1919-től Ferdinánd Egyetemnek hívtak,
1922 szeptemberében somlószőlősi nagynénjéék szüretre hívták a tizenhét éves nyárádi lányt.
1926-27-ben a Magyar Színházhoz hívták,
1939-ben Hollywoodba hívták,
1948 februárjában Károlyit Beneš ismételten prágai látogatásra hívta.
1956-tól Hunniának hívták.
1961. 22 ) után Tamará-nak hívták.
1975-ben, utolsó évében, a kérgesedés előérzetében a gyermekállatot hívta segítségül,
1978. január 30-án hajnalban Nagy László költő a feleségét hívja.
1985 óta hívja megmérettetésre a makettépítőket az FMH repülés baráti köre.
1986 óta minden év októberében közös imádságra hívják a világvallások budapesti közösségeinek képviselőit.
1989-ben e sorok írója életre hívta az 1944 utáni Kárpátalja első irodalmi folyóiratát, a Hatodik Sípot,
1989-ben e sorok írója életre hívta az 1944 utáni Kárpátalja első irodalmi folyóiratát, a Hatodik Sípot,
1990 augusztusában a Független Magyar Kezdeményezés életre hívta a Márai Sándor Alapítványt ( MSA ),
1992. október 7-én az 1057/1992. kormányhatározat hívta életre a Hungária Televízió Alapítványt ( 1996-tól közalapítvány:
1995-ben Európában 2, 3 millió Opelt hívtak szakszervizekbe tűzveszély miatt.
1995. március 7. Varga doktort vemhes lóhoz hívták,
1998 novemberében, nem sokkal a már említett ellenőrzés után, a Defend vezetőit tárgyalásra hívták a bank székházába.
19-cel kezdődő háromjegyű számokat hívhatjuk majd.
1. A kérdés eldöntéséhez a most megjelent Az Aggteleki Nemzeti Park című könyvet hívjuk segítségül:
1 Bevett angol rövidítéssel ezt hívják CMC-nek.
1.Hogy hívják azt az amerikai testvérpár ( lányok ) együtest,
1. Hogy hívták az országba benyomuló orosz hadsereg főparancsnokát?
( 1 ) meglepetés nélküli innovációk ( szükséglet hívja életre ) a rendszer jellegből adódóak;
1 ) Mi a Revenge on police vége? 2 ) Hogy hívják a DIABLO-ban Odgentől, a kocsmárostól szerezhető sisakot? 3 ) Népszerű protoss köszönési forma:
1. Újságcímekből montázsolok versszerű szövegeket ( különös tekintettel a Napló c. megyei napilapra - én csak Elnapolónak hívom - de
1 ) Valóban Eörsi Mátyásnak és nem Eörsi Istvánnak hívnak,
2000. október 31. napjával Marc Fornacciarit a Társaság felügyelőbizottságából vissz a hívja
2001 áprilisára országos nagygyűlésre hívják a kisgazdákat, az álláspontjuk szerint utolsó legitim FKGP-elnök,
20 Ft + ÁFA/ hívhatja az Egyesült Államokat és Kanadát, ezenkívül Európa minden országát,
220 ampernek hívnák.
[ 23 ] 1928 márciusában, majd májusában előadó-körútra hívják Kassák kultúrgárdáját ( a " szokásos " korábbi útvonalra;
[ 23 ] 1928 márciusában, majd májusában előadó-körútra hívják Kassák kultúrgárdáját ( a " szokásos " korábbi útvonalra;
27 Hogy is hívják?
2. Egy Internet-kijárattal rendelkező account-ról hívjuk az egyik ARCHIE-szervert:
2. Ezt a Kedves Pásztorának hívják,
2. Fogyasztói társadalom jellemzoi A jelenlegi fejlett társadalmat sokkal inkább lehet fogyasztói társadalomnak hívni,
2. Fogyasztói társadalom jellemzoi A jelenlegi fejlett társadalmat sokkal inkább lehet fogyasztói társadalomnak hívni,
2 havonta hívjuk ellenőrző vizsgálatra.
2. Hogy hívják a zenekar eredeti baszszusgitárosát?
2. Keleti égtáját kanálnak hívják, déli égtáját királynak, nyugati égtáját királynőnek, északi égtáját jóllakottnak.
30. tagként soraiba hívja Szlovákiát.
( 3 ) az individuális cselekedetek aggregálódása olyan kollektív jelenséget hív létre,
3. Úgy is hívják, a Kedves Fejedelme,
44 Ennek igazolására hívjuk magát Radnótit segítségül:
46-514-506, de hívhatják a 112-es számot is.
4. Úgy is hívják, a Fény Fejedelme,
55. a kilis ( a kelevényt így hívjuk ). "
55 kilométer hosszon az úgynevezett keskeny nyomtávú Zsuzsi vonatnak hívták.
5 A Bolyai Farkas Elméleti Líceum diákjait hívják így.
5 millió roma él ( Cronica Romana ). * A kergemarhakór miatti hisztéria ellenére a növendékhús-fogyasztás nem csökkent ( Cronica Romana ). * Szabó Gabit a volt nagy bajnokok perbe akarják hívni sértő kijelentései miatt ( Cronica Romana ). * A rendőrség letartóztatott egy csőlakót,
6. A Magyarországi Ifjú Németek Közössége kerekasztal-beszélgetésre hívta a kisebbségi ombudsmant 5. Nyári Találkozójuk alkalmából Fadd-Domboriba.
6 rádió karaokéra hív mindenkit, de ugyanitt a Radio Wien diszkót és gyermekprogramot
6. Úgy is hívják:
( 7/ 1132 ) - Kinek hívják azt a ' nagy mestert?
8263-as számot hívhatja.
8 Az énekeket először cantilena romanának hívták,
9. Dúrnak is hívják
a 021/803-173-as számon pedig Csúcs Istvánt hívhatja bármikor.
A 06-80-20-13-34-es számot azok is hívhatják,
a 06-80-505-00-ás telefonszámot hívhatják.
A 06- ( 80 ) - 660-033-as telefonszámot az adózó polgárok január 20-án reggel nyolc órától hívhatják.
A 12 éveseknél idősebb diákkorosztály számára életre hívtuk a nagyszombati kerületi bajnokságot, egyelőre öt csapattal.
a 130 kg új Európa-bajnokát Deák Bárdos Mihálynak hívják!
a 194-463-as telefonszámot hívta.
A 19. századi jóslatok a kultúrnépek pusztulásáról hívta életre az eugenika tudományát,
A 27 éves bolti eladó a szülők engedélyével látogatóba hívta a hat - és tízéves fiúgyermekeket, szomszédait.
A 33. ökölvívó Európa-bajnokság hivatalosan megválasztott legjobbját úgy hívják,
A 36 éves Carolyn Packet korábban többször hívták szextelefon-vonalon,
- A 625-442-t hívtam...
A 6-os kartont beszervezési kartonnak is hívták a titkosszolgálatoknál.
A 6th Avenue újabb neve az Avenue of the Americas, egy igazi new yorki soha nem hívná így.
A 80-as évek végének politikai enyhülése és a nemzeti ébredés hívta életre a József Attila Alkotóközösséget,
" A Babukát Hupotának hívják ", 1833:
A Bács-Kiskun megyei Katasztrófavédelmi Igazgatóság vezetője holnap délelőttre egyeztető megbeszélésre hívta a Vízművek, az ÁNTSZ, az önkormányzat, a tűzoltóság és a közeli benzinkút szakembereit,
A bajban lévők általában a tűzoltóságot vagy a rendőrséget hívják,
- A bajnokság rajtja előtt hívott egy német csapat,
A baj orvoslására Karl Imre energetikai kormánymegbízott kompenzációt fizető alapítványt kíván életre hívni.
A Bajza utcai nagy iskola falán hatalmas hirdetmény népgyűlésre hívta a környék lakosságát.
A Balaton déli partján az átlagosnál csak kicsit több rosszulléthez, de jóval több ájuláshoz és koccanásos balesethez hívták a mentőket
A Balázs mozi önmagában is vonzó hely a berlinieknek, a most kezdődő Berlini Filmfesztivál alatt például a részt vevő hazai rendezőket, művészeket beszélgetésre hívjuk a Magyar Házba.
A bal felső sarokban található elemet DC, a többi elemet AC együtthatónak hívják.
A bal parton fent északon az egyik kerületet Frisspest-nek hívják.
A bánáti ügyvédet úgy hívták:
A bankalapító magyar takarékszövetkezeteket már eleve meg sem hívták a privatizációs pályázatra,
A Bankfigyelő Hálózat egy kirgiz emberi jogi aktivistát hívott Washingtonba,
A Bankhivatalt ( Bankovný úrad ministerstva financií ) az 1919. április 10-i 187. sz törvény hívta életre,
A bánkit is cserekaszálónak hívták?
A Bányaipari Dolgozók Szakszervezete március 9-ére egyeztető tárgyalásra hívta Budapestre a magyar szénbányászatban érdekelt valamennyi tulajdonos képviselőjét.
- A barátai így hívják az egyik évfolyamtársadat.
A barátaik egész este és másnap egész nap hívták őket telefonon.
A barátaim Bluminak hívnak,
A barátaim Connie-nak hívnak.
- A baráti köre Lalának hívja -
A barátnőjét Gereben Klárinak hívták,
A barátnőmet hívtam telefonon.
A barátnőmet is Évának hívták,
- A barátomat Zimonyi Istvánnak hívják.
a baromállat hív.
a bátyám legénybúcsújára hívtunk egyet, természetesen az expresszből.
A bátyám nagyon szívesen hívott...
A Baumgarten-alapítványt most Móricz Zsigmond-ösztöndíjnak hívják.
A BB 1991-ben életre hívott két - Az oktatásért és a pénzügyi kultúráért, illetve Budapestért elnevezésű -
A BB 450 hátrányos helyzetű, beteg 6-10 éves gyermeket hívott december 19-ére, a budapesti Pataky Művelődési Központba Halász Judit koncertjére.
Abban az évben az ország legtávolabb részeiből is hívtak felsőfokú végzettségű szakembereket, természetesen vállalva albérleti díjukat.
abban hívták a nyomozót Phallos B. Babrának.
Abban majd úgy fogják hívni Csajághy-Szabó Laurát,
Abdullahot tegnapra virradóra hívta fölt telefonon Háfez Asszad szíriai elnök,
A beavatkozó állam joga egy nagyon bürokratikus jog, materiális jognak hívják,
A becsei tanulóim osztálytalálkozókra hívnak,
A becsület, a hit védelmében-őrzésében kiválók, a hűség,, szentjeiként´´ tisztelt férfiak ( és hölgyek ) sorát Károly Róbert 1326-ban az ötven vitézzel alapított Szent György Lovagrendbe hívta,
A becsületes felismerő hívja az udvari futárt
a becsüs közvetlen vonalon hívta a rendőrséget.
- Abed Nadzsarnak hívnak? -
A bejelentők zöme víz - és viharkárhoz hívja a tűzoltókat
A " Békejobb 2000 " elnevezésű, újdonsült politikai összeállás az 1990-ben megválasztott Országgyűlés tagjait hívja közös ünneplésre a HM Stefánia-palotájába.
A békéltetőket az 1997-es fogyasztóvédelmi törvény hívta életre, gyorsítandó a fogyasztói jogviták, a lakossági panaszok intézésének korábban többéves bírósági menetét.
A bekötött szemű, megzavarodott eszű leányt tenyércsattanással hívja magához a király.
A Béla hív,
Ábel csak miután két tiszttársa asszisztenciájával párbajra hívta sógorát.
a belevaló zoknit pedig " tabinak " hívják és egyujjas,
A belgrádi főkapitányságon hívja Vuketic alezredest.
A belső tartalmaknak ezt az indirekt, világra projiciált kifejezésmódját hívjuk objektív költészetnek.
A belső tartalmaknak ezt az indirekt, világra projiciált kifejezésmódját hívjuk objektív költészetnek.
A belső tartalmaknak ezt az indirekt, világra projiciált kifejezésmódját hívjuk objektív költészetnek.
A belső tartalmaknak ezt az indirekt, világra projiciált kifejezésmódját hívjuk objektív költészetnek.
A belügyminiszter hétfőre hívta egyeztetésre a szövetségeket,
A belvárosi magyar óvodásokat karácsonykor ( mint már az előző években is ) ünnepségre hívták,
A bennszülött közösség tagjai így hívták magukat:
a benzinkutas legnagyobb megdöbbenésére mentőt kellett hívni,
A béresasszonyok is csak Álmos Marcsának hívnak.
A bérlőt hívták Halpernek.
A Bernárdin Unyiról elnevezett világhírű vándorcirkuszban Unyi Bernárdinnak hívják a fő-fő bohócot,
A beszélgetés fogalmának magyarázatához a romantikáig visszanyúló német nyelvű hermeneutikai ( és szellemtörténeti ) hagyományt hívom segítségül.
A beteget Edgar Allan Poe-nak hívták.
A beteg kisfiút Szalai Ádámnak hívják,
A betegségektől, a környezet tönkretételétől való félelem hívta életre a biotermékek divatját és az ökológiai gazdálkodást.
A betegség elküldéséhez a profán cselekedet után Jézust hívja segítségül a gyógyító.
A betegség második szakasza - a szakemberek tulajdonképpen ezt hívják agyhártyagyulladásnak -
A Biblia ezt az időszakot az " utolsó napoknak " hívja.
A Biblia szerint Mária édesanyját hívták így,
a Bibliát magyarázva hívnak maguk közé.
A Billy megfigyelése során felbukkant elso nonemu identitást Adlanának hívják.
A Billy megfigyelése során felbukkant első nőnemű identitást Adlanának hívják.
A birodalom kedvencét ezután a fogadásokra nem nagyon hívták,
- A bíróságot a sporttörvény rendelkezése hívta életre,
A bizottságot még a tavalyi esztendő végén hívta életre a T. Ház,
A biztonság kedvéért, Májának hívják.
A Blaháék nem hívnak,
A BLAISE-LINE néven ismert vállalkozást 1977-ben hívták életre,
Ablonczy Laci hívott többször is telefonon Budapestről.
Ablonczy Laci hívott többször is telefonon Budapestről.
A bocsok azonban a rókát hívják a maguk pártjára,
A Bodnár-ügy kirobbantóját a Kispest-Honvédhoz hívják
A bolond kézzel-lábbal hívta.
A bolsevik forradalom után, egész pontosan 1925-ben hívták életre a jeles kulturális intézményt,
A bombázás megkezdése előtti napon hívtak a Fórum Kiadóba.
A bombázások után lassan magához térő szerbiai ellenzék három év után ismét az utcákra hívta a háborúban természetes módon megfogyatkozott táborát. "
A Bonbon Hemingway tulajdonosát Hemingwaynek hívják, amerikás magyar eredeti neve valószínüleg,
A bonyodalom másik összetevőjét úgy hívták:
A bór-nitrid ( bór és nitrogén vegyülete ) egy változatát, a borazont szervetlen gyémántnak is hívják,
A boszniai média híradása szerint Milosevicset tíz nappal ezelőtt egy Crna Gora-i párt vezetője látogatásra hívta Podgoricába.
A bosszú angyalait ugyan Warren Hastingsnek meg Wellingtonnak hívták,
A bölcs kádit most mediátornak hívják
a bördi levélhordót Detusesznek hívták,
A Börzsönybe, a Naszályra hívja a szeptemberi hétvégekre a pedagógusokat, a környezeti neveléssel foglalkozókat a váci Göncöl Alapítvány.
A brácsást Tóth Balázsnak hívják,
a Brad Pittet és Julia Robertset felvonultató " Tarantino-jelenség " párbajra hívta a Brandon Frasert és csapatát felvonultató látványőrületet.
Ábrahám még aznap este Békéscsaba egyik sportpályájára hívta a vállalkozót,
A Bredánál Henk ten Cate az edzőm, ő hívott,
A briliánsan megkomponált párbajjelenethez segítségül hívta színésztársát,
A brit kormány pénteken ismét a hadsereget hívta segítségül a kiújuló száj - és körömfájásjárvány elleni harcban,
A Bronson - én már csak így hívtam -, az első napokban elkerült minket, illetve csak engem,
a BS egyik portása hívta azzal,
a B-t egy jobb stílusú osztálytárs, a C-t egy segítségül hívott szülő. "
A Buda-hegyvidéki katolikus plébániák, a protestáns gyülekezetek és a Zugligeti Egyesület hét végén a keresztény hívőket és az érdeklődőket millenniumi zarándoklatra hívta,
A budakeszi Vadaspark bejáratával szembeni éttermet mérsékeltem meglepő módon Vadasparknak hívják.
A budapesti Arthurokat ritkán hívják Roys-okhoz, Jaguárokhoz, de többször,
A budapesti irodát hétfőtől kezdődően zöld számon ( 06-80-202-610 ) is hívhatják az érdeklődők.
A budapesti irodát Scensoft Magyarország Rt.-nek fogják hívni
A budapesti Madarász utcai és Szabolcs utcai kórházat jelenleg nem lehet hívni telefonon.
A budapesti Madarász utcai és Szabolcs utcai kórházat jelenleg nem lehet hívni telefonon.
A Budapesti Mentőszervezet illetékese szerint csütörtökön többen hívták őket,
A budapesti városligeti műjégpályát nem is kellene annak hívni,
A Budapest Klub Alapítvány idén hívta életre az üzleti sikerekért járó díjat,
a Budát ostromló Szulejmán török szultán vendégségbe hívta Török Bálintot, a vár védőjét.
A bűnözőt Alexej Orghiannak hívják, 31 éves,
a Camerata Academicához hívtak.
A C.B.S. hívta,
A cég a közelmúltban egyeztetésre hívta az ügyben érintett vállalkozások vezetőit,
A cégek átszervezése vagy egyéb, jelentős leépítéseket magukban hordozó döntések előtt az igazgatóságnak kötelező lesz konzultációra hívni a dolgozókat,
a céget Herz-Frisch-Röst-Kaffee GmbH-nak hívták,
A cenki család kastélyba hívta régi ügyészét és egyben barátját, a tudós Hajnóczy Józsefet,
A Centrál kávéház közelében e szándék hívta életre a fiatal alkotók tavasszal megnyíló fórumát,
a cigányokat úgy hívják,
A cikk íróját Révai Józsefnek hívták.
A címadással izgalmas kalandra hívja az író a történeteket és olvasókat is:
A cím kiegészítéséhez a Magyar népmese-katalógus 2 ( MNK2 ) címváltozatát is segítségül hívhatjuk.
A címszereplő etiópiai rabszolgalányt hívják így a műben,
A cirkuszosokat nem hívja.
A Congress vezetőjét Mike Josselsonnak hívták.
A cowboy, ahogy Feri hívta.
a CVSZE elnöke hívta életre.
A csajt Kimberly Fosternek hívják.
A családfő hívta a rendőrséget, a környezetvédőket - feleslegesen.
A családi üzlet vitelét most az 55 éves - természetesen Oxfordban végzett, sűrű szakálla miatt gyakran Kubainak hívott -
- A családot hívjuk csak.
A családot Pedersennek hívták, a fiút
A családvédelmi tárcára - így fogják hívni a szociális minisztériumot - Harrach Péter, a kereszténydemokrata szövetség alelnöke a legesélyesebb.
A csaló 1998 novemberében az Országházba hívta áldozatát,
A csapat középpályását, a 28 éves jugoszláv Miroszlav Sztevicset sok csapat hívja, igen nagy pénzekért,
A csapatot British American Racingnak hívják.
A csaplárost Krausz Poldinak hívták.
A csás ökröt, a jobb oldalit, Szilajnak hívták.
A csatornácskák megalkotásánál a repülőgépgyártásnál alkalmazott aerodinamikai, áramlást mérő módszereket is segítségül hívták.
a csendőröket vőfélyeknek hívta a tolluk után,
A csepeli önkormányzat a közelmúltban az úgynevezett harmadik szektorral való szélesebb együttműködés érdekében beszélgetésre hívta a civil szerveződések képviselőit,
a csíkszeredai RMDSZ-szervezetet hívtuk életre.
A csillagot Napnak hívják.
- A Csobáncot hívja így,
A Csongrád megyei Természetvédelmi Egyesület délután négy órára a szegedi Új-hídra hívja a lakosságot,
A Csongrád megyei Természetvédelmi Egyesület holnap délutánra a szegedi Új hídra hívja a lakosságot,
A csoport az egyetlen, valamennyire a háborúban is működő intézményi rendszert, az iskola - és óvodarendszert hívja segítségül.
A csoport szellemi vezérét Lencsés Jánosnak hívták.
A csoport szombat délutáni sétára hívja a szebbik és az erősebbik nem képviselőit.
A csővezeték javításához sem kell vízvezeték-szerelőt hívnunk,
A daganatok okozta halálozás csökkentése érdekében az érintetteket levélben hívják a járóbeteg-rendelésekre,
A dagit Daninak hívták, a szemüvegest Jenőnek, a tejfehér bőrűt Pircsinek.
Adalbert Kassai főtitkár már hívta is a biztonsági embereket.
- Adam Szelimnek hívják.
- Adam Szelimnek hívják.
Ádám Tamás hívott,
Adam testvér magához hívta Różyckit, Zant, Jeżewskit, Giedroyćot és a naplószerző Sewerynt,
A Danubia Zenekart 1993-ban Héja Domonkos hívta életre, az a fiatal karmester,
Adás közben reggel 6 órától hívjanak bennünket a 328-7951-es telefonszámunkon
addig " emírnek " hívták császárukat.
addigi természetes állapotából kiragadva " jogi életre " kívánja hívni azt.
Addig még hívják egymást.
addig nem hív,
Addig te hívd a rendőrséget!
- A Debrecen csatárát, ugye, Angliába hívják.
A debreceni és soproni MDF tagjai most több helyi ellenzéki párttal együttműködve egy kötetlen beszélgetésre, szalonnázásra hívták az érdeklődőket,
A Dél-Buda-Rákospalota metróvonallal foglalkozó műszaki-gazdasági vizsgálat - a nemzetközi gyakorlat szerint feasibility studynak, megvalósíthatósági tanulmánynak hívják ezt a tanulmányt -
A délelőtt tíz órakor kezdődő rendezvényre polgármestereket, együttesvezetőket, fenntartókat, idegenforgalmi szakembereket hívnak közös gondolkozásra.
a déli ágat Hatháznak hívják.
A demokrata elnökjelöltet ugyanis idén nem Bill Clintonnak hívják.
A " Demokratákat " az Európai Bizottság jelenlegi elnöke, Romano Prodi egykori olasz miniszterelnök hívta életre.
A Demokratát viszont akkoriban még Demokratának hívták,
A demszkyt amúgy azért hívom így,
a deregélyek bazderegélynek hívták magukat és -
A derék bátyó hívja hűtlen, kőszívű öccsét.
Áder János, az Országgyűlés elnöke tegnap megbeszélésre hívta a hat parlamenti párt frakcióvezetőjét.
Áder János megválasztott házelnök június 25-re hívta öszsze az Országgyűlés következő, várhatóan egynapos ülését.
A deviánst deviánsnak hívhatod.
A diákok másnapra békés tüntetésre hívták a csurgóiakat.
a diplomatát Nagy Tibornak hívják.
a diszkóhelyiségben Dj Obranec hívja táncba a közönséget.
A diszkót Exnek hívják -
A doki mentőt hívott,
A dokit Balog doktornak hívják, a faluban arról híres,
Adolf Clemensnek hívják
Adorjánnak hívták.
Adorján ( persze, igen Adorjánnak hívták,
A döntő előtti utolsó akadályt ugyanis Andre Agassinak hívják...
A dráma hősnőjét is Margitnak hívják.
A dráma szerzőjét Csiky Gergelynek hívják.
A Dugó ( ahogyan mi, gyerekek hívtuk ).
A dunai hajós főhősének délceg magyar nevét olvasva - Brusch Iliának hívták a régi kiadások -
A Dunántúl a napraforgót tányérbélnek, de még otthoniasabban biz’ szotyolának hívják;
Ady Endrének hívják, rémes,
Ady Léda nevű tényleges szerelmét hívták Diósynénak, tudvalevő.
- Ady múzsáját is így hívták -
Adyt és József Attilát hívta segítségül 1956 végén Fábry Zoltán a magyarországi történésekkel vívódva.
Aeneas hű társát hívták Achatesnek.
A estvéremet Nikolettának hívják, ő hét éves, kék szemű, szőke hajú kislány.
A Extasy és az MDMA keverését LSD-vel pedig " MX-missile " - nak hívják szakértő körökben.
A fácánkakasok rikoltozva hívták egymást,
A Fácánzátony - ahogy régebbi nevén hívták -
A faji üldöztetés, majd a hidegháború menekültjeit nem hívták,
A fák ágain a madár hívta a párját,
A fakiutalást " akkor úgy hívták,
A falak sérülése miatt a helyszínre hívták a statikus szakértőt,
A faluban csak úgy hívták,
a faluban Hegyiék-nek hívták,
a faluban őket hívták girind ( = görény ) vadászatra.
A falu bolondját Miskának hívták.
a falu déli részén található kanálist hívták így, 25. Piros híd - a Szárnyasi kanálist átfogó híd, 26. Bodóerdő - a kűgödör mögött található fás terület, 27. Kűgödör - tó a patasi úton,
A falu képviselőjét úgy hívták:
a Falunk Fejlesztéséért Egyesületet azért hívták életre,
A falut akkor Velmeednek hívták.
A falut Aquacatának hívják.
a falut Bregovónak hívják,
a falut ma Mezőszilasnak hívják.
A fantomot ebben az esetben Boros Tamás szerint V. Zoltánnak hívták.
A FAO hívta Rómába, állandó tisztviselőjének,
A fáradhatatlanul dolgozó tűzoltókat az elmúlt 24 óra alatt a megyében 43 esethez hívták, ezek között villámkár, avartűz
- A fehérek Rodrigo Stoselnek hívják,
A fehérorosz asszonyt Maruszjának hívták, három gyermekével
A fejedelem minisztériumnak hívta a tanácsot,
Afejenként száz márkát hivatalosan osztaléknak hívják.
A fejtegetések ezen módját hívhatjuk,, műfajkritikának ",
A fekete kost úgy hívták,
( A Fekete-tenger partvidékét hívták akkoriban Pontusnak. )
a feketét Kis Marinak hívták,
a feladatok hívták létre a rendőrséget.
A felelős szerkesztőt később hívták a szigurancára,
a felesége Amerikából hetente hívja.
a felesége hívja.
A feleségem hétfőn hívja X. Y.-nét.
- A feleségem hívott.
A feleségem is így hívta.
A feleségét Bruckner Szilviának hívják,
- A 'félig metró' megoldás ( mindegy hogy villamosnak, HÉV-nek vagy metrónak hívjuk ) jó
- A 'félig metró' megoldás ( mindegy hogy villamosnak, HÉV-nek vagy metrónak hívjuk ) jó
a féllábú ex-gladiátort Theodorichnak hívják.
A fellépőket nem hívja senki,
A felperesek perbe hívták az Állami Pénz - és Tőkepiaci Felügyeletet és a Országos Betétbiztosító Alapot is.
A felperes perbe hívta a kötvény kibocsátóit és forgalmazóit,
a felsőbb évesek vendégségbe hívták hozzájuk a dékánt, a kollégium és a tanulmányi osztály vezetőségét.
A Felsőoktatási Dolgozók Szakszervezetének elnöke, Kis Papp László szerint Amerikába, Németországba, Ausztriába és Franciaországba hívják szívesen a magyarokat.
A felső szomszéd még aznap pálinkára hívott.
A feltételes módban a hinik mellett a hivni @ k ' én hívnék ' alak
A feltűnő aránytalanság miatt parlamenti vizsgálóbizottságot hívott életre az MDNP.
A felügyelet diszpécserszolgálatát kell hívnia a 332-1530 számon.
a felvételekhez viszont már társakat hívtam,
A fent felvázolt folyamatokat hívják a pszichológiában gyászmunkának,
A fenti elvek következetes végrehajtását crossectomiának hívjuk,
- A fent nevezett személyt Lackónak hívják!
A fent nevezett személyt Lackónak hívják!
A fenyegető sötétben mindenkit hív a fény,
A fenyegetőző a bajai piacon elhelyezett nyilvános fülkéből hívta a vállalkozót.
a fényes székhez hívta " Szpérót rólam ",
A fénylő költészet erejét, a világló jelképeket sem hívja többé segítségül.
A Ferencváros, illetve most Kinizsinek hívják,
A férfi a IV. kerületbe, a Váci út és a Megyeri út sarkán lévő OMV-kúthoz hívta a lányt.
a férfi az udvarról a szobába hívta pitbull fajtájú kutyáját,
a férfi életre hívja a nőt.
A férfi gyakorlatilag saját magára hívta a rendőröket.
a férjemet hívják így a gyárban -,
A férjem után Radovan Pasicsnénak hívnak.
A fesztivált Philippe Erlanger művelődési miniszter hívta életre 1939-ben - a németbarát velencei biennálé ellenében.
a fiacskáját hívta,
A fiaimat mindenki zsarugyerekeknek hívta az iskolában, a közlekedési bírságokat,
A fiamék is hívtak,
- A fiam hívta magát? -
A fiam legközelebbi barátját Valérnak hívták.
A fiatal amerikai kontratenor a világ leghíresebb barokk együtteseinek sokat hívott sztárja,
A fiatalasszonyt Ilinek hívják.
A Fiatal Baloldal és a Polgárok a sajtószabadságért nevű szervezet az MTV székháza elé hívta a résztvevőket.
a fiatalembert Babainak hívták,
A fiatalembert Gimes Miklósnak hívták.
A fiatalembert James Dewey Watsonnak ( 1928 ) hívták,
A fiatal költő kérés nélkül hívott bennünket szüleihez,
- A fiatal költőt Jean Racine-nak hívták.
A fiatalokat március 15-én 18 órára hívta a FIX Egyesület közös megemlékezésre.
A fiatalok jelentős része nem azért hívja őket,
A fiatal svédet Sven Hedinnek hívták.
A fickó erre hívott egy másikat,
a fickót BP-nek hívták.
A fickót de la Rosanak hívják,
A Fidesz frakcióvezetője tárgyalásokra hívta Nagy Sándor szocialista frakcióvezetőt.
A filmecske szerint Marika néninek hívják.
A filmesek inkább civileket hívtak,
a filmgyár egy kitűnő karakter-szerepre hívott, koprodukció, olasz-magyar.
A finnek tréfálkozva hívják magukkal -
A Finomító I. blokkjához annak stratégiai fontossága miatt kezdetben Zalából, Pétről, Komáromból és a Csepeli Kőolajipari Vállalattól hívtak tapasztalt dolgozókat.
A fiúkat mind gyakrabban hívják bemutatókra.
A fiút Csillagos Ádámnak hívták,
A fiút Daninak hívják,
A fiút Ervinnek hívják, apja nevére.
A fiút így hívják:
A fiút Keserű Barnabásnak hívták,
A fiút Keserű Barnabásnak hívták,
A fiút Szuha Miklósnak hívták.
A fiút Vitéz Jánosnak hívták.
A fizikát ismerő konstruktőrök a mágneses teret hívták segítségül,
A fogát is segítségül hívja.
A fogorvost ugy hívják,
A fogyasztói társadalom építését a köznyelv piaci társadalom építésének hívja.
A Folk Iván művésznév vagy tényleg így hívják szegényt?
A folk-rai másik kimagasló képviselője a mai napig aktív, úgy hívják,
A folyamatot út-/felüljáró-/hídrekonstrukciónak hívják,
a folyócska jobb partján emelkedik az Alsósólyomkőnek hívott magányos, meredek sziklaszál, hajdani tűzhányó kúpocska1.
a folyosókról hívják a képviselőket az ülésterembe.
A folyosón csak " Feri " - nek hívták,
A fonémán belüli hangszínváltozatot mutató realizációkat ejtésváltozatoknak hívjuk ( vö.
a forradalmár munkásokat hívták az egyetemre,
A fórumot a világ női vezetőinek tanácsa hívta életre.
a főhőst Alexnek hívják.
A főhőst Cainnak hívják.
( A főhőst Köves Györgynek hívják - Kewitschjerd-nek,
a főhőst viszont Jateknek hívják,
A főigazgató szerint eddig azért nem hívtak statikust az épület állapotának felmérésére,
A főiskola biológiai tanszékének vezetője, dr. Ágoston Béla hívta személyesen.
A főkapitányságot hívja.
A Földet régen sártekének hívták,
A földművelésügyi miniszter nemrégiben életre hívta a törvény által előírt Agrártanácsot,
A főmunkairányító egyik-másik művezetőt, idősebb munkást asztalukhoz hívta,
a főnővér sürgős esethez hívja.
A főnővért Susikának hívták,
A főpályaudvarról hívok... -
A főpolgármester ma a Városházára hívta a kerületek vezetőit,
a főszerepekre vendégeket hívtak.
a főszereplő fiatal szerelmesek, hívjuk őket Pávelnek és Hannának,
A fötörzset Ecetnek hívták.
A főváros első név szerint is ismert látképfotográfusát Heidenhaus Edének hívták. 1858-tól a vízivárosi Új ( Toldy Ferenc ) utcában,
A fővárosi főügyészt Bócz Endrének hívják.:
A főváros vezetése a napokban egyeztetésre hívta a köztársasági elnököt,
A frakció már januárban tetemre hívta a működését éppen hogy megkezdő minisztert annak személyzeti politikája miatt, mindenekelőtt Kameniczky István OEP-főigazgató-helyettesi kinevezése miatt.
A francia nagykövetség munkatársai találkozóra hívták a jövő hét elejére az ózdi romák vezetőit.
A Frankfurter Allgemeine Zeitung szerint " Az idei Ring szerencsés véletlenét Fischer Ádámnak hívják ".
A futárt Kari Grönholmnak hívják, Svédországban élő finn állampolgár,
A futballválogatott kapitánya nem a kispadra hívta Lőrincz Emilt
A függvényt az azonosítóval kell hívni, a paraméterek típusának
A függvényt az azonosítóval kell hívni, a paraméterek típusának
A fürdőszobát " ofuronak " hívják, szintén sajátos,
A fütyijét hívja halomnak?
A gagybátori romák egyik felét Horváthnak, a másik felét Molnárnak hívják.
a galambot hívom,
a Ganz-parkot már Millenárisnak hívják.
A gárda húzóemberét Vahtang Jagorasvilinek hívták.
A gazdag emberek társadalmi osztályát hívták ott lovagoknak, mivel ezek lovat vagy éppen lovakat
A Gazdasági Minisztérium hívta életre ezt a társaságot,
A gazdaság vezetői Nagy Tibor írót hívták tetemre Tévedések és tanulságok s más hasonló írásai miatt.
A Gellért Szállóból hívott.
A General Electric 28 millió USD-s beruházása, majd a Saia-Burgess ózdi üzemvásárlása után sikerült kisebb cégeket is a városba hívni.
A gerinctúrák során a gerinc éles szakaszát lovacskának hívják,
- A germán mítoszokban a mennydörgés istenét hívják Thornak.
A gitárosát pedig úgy hívták,
a Globtel telefonvonalát 15_600 lakos hívta, ezzel adományuk 782_300 korona.
Ágnes, hát engemet nem hívsz?
Ágnes lányom is megpróbált hívni.
Ágnes lányom is megpróbált hívni.
A Goldsmiths College londoni növendékei a kilencvenes évek elején hívták életre azt az " epikus és vicces,
a Gólesz után, ők így hívják a Galutot:
A golyóstollat sokáig örökírónak hívták,
A gondnoktól telefonon taxit hív.
A gondolat szüloatyját úgy hívják,
a gondolkodást hívta így,
A gong a harmadik, döntő menetre hívta a küzdőket,
A gonoszt Krapulax-nak hívták.
A gopherrel a refmac.kent.edu címet kell hívni.
agoraiosznak hívták a piacon árult közönséges kenyeret;
A Gordos-kocsmát hogyan hívták a háború előtt,
Ágota hívott,
Ágotának hívták ( mint egy szépen ívelő vonal,
Ágotának hívták ( mint egy szépen ívelő vonal,
A Göncöl Alapítvány rendőröket is hívott,
A görög katolikus és a görögkeleti egyházak eltéro aránymódosulásaiban nem kis mértékben a hívok etnikai jellege
A görög mondavilágban az asszonyfejű és madártestű lényeket hívták így.
a görögök litoténak hívták ezt a fogást.
A görög szellemtörténetben és a drámatörténetben közismert egy fogalom, úgy hívják,
A Grosbois cukrászda - vagy ahogy az itteniek hívják:
A grúzok Amiráninak hívták.
A guberálók csak " lomisnak " hívják magukat,
- A gumibotot hívják így jobb körökben.
ágyához hívta mindkettőjüket.
A gyakorlatilag csupán saját testőrségére és az általa segítségül hívott szenegáli
a gyanús csomag láttán hívta a tűzszerészeket.
A gyárat pedig úgy hívták,
A gyerekeim is Teddynek hívnak.
a gyerekeket pedig epszilonnak hívja,
A gyerekek gyakran hívnak a távolból, nyugi,
A Gyergyó területi RMDSZ Nyilatkozatában a megyei tanács RMDSZ-frakciójának valamennyi képviselőjét is tanácskozásra hívta ebben az ügyben október 22 -e délelőttjére, Csíkszeredába.
A gyermeket természetesen Albertonak fogják hívni.
A gyilkost Azazelnek hívják, ennyit
A gyógyszeres kezelést úgy hívják,
A győztest Bill Clintonnak hívják,
agyra megy a tej ) hívják azt a ritkán előforduló lelki zavart,
Agyrázkódás fejet ért tompa ütés zavarodottság, hányinger, álmosság, félrebeszélés sürgősen orvost hívni feltámasztott felsőtesttel fektetés, borogatás
( A Gyulát hívták így, Julának, a csapost. )
A háború alatt a Népszínház utca egy részét kis Varsónak hívták,
a háború sújtotta területről hívjanak gyerekeket.
A Hadisírgondozó Irodát a Horn-kabinet idején hívták életre;
A hadnagyot egyébként Kovách Gézának hívták ( ch-val, a kürti Kovách családból:
A hadtörténészek az önök hazáját egykor Európa klasszikus csataterének hívták.
A hagyományban ezt a konstellációt mindközönségesen folyamatosságnak hívták.
A hagyományokhoz híven az előadókat hazai és anyaországi egyetemekről, főiskolákról, kutatóintézetekből, középiskolákból hívták a szervezők,
A hagyományos politikai erőkből kiábrándult szavazók köréből tömegmozgalmat, majd új pártot hívott életre.
A hagyományos vászon helyett lapostányérokban álló vízre dolgozó mestert Arvind Acsariának hívják.
" Ah, ah, mivel hívjam őt?... "
A hajléktalanok nagyobb hideg idején " magukra hívják " a mentőt,
a hajót Lakinger Béla zsebcirkálónak hívják.
A halál megkönnyítése érdekében általában mindkét felekezet papot hív a haldoklóhoz,
a halált hívja.
A halált Suhajdának hívják, úszómester.
A hálapénzbizottságot 1998 végén hívta életre Gógl Árpád egészségügyi miniszter.
A hálapénz elméleti hátterének feltárására szakértői munkacsoportot hívott életre az egészségügyi miniszter.
A hallgatók az adás végéig a következő telefonszámokon hívhatják a konferencia szerkesztőit:
A hallóknak a 06/80/300-200-as számot kell hívniuk.
A HÁLÓ azokat a keresztényeket hívja találkozóira,
a halott lakodalmának hívták a fiatal lány,
A hálózatot a jövőben Computer Research and Education Network ( CREN ) néven fogják hívni.
A hangya segítséget hívott,
ahányszor hívtam,
A harangok a szentmisére hívtak,
A harangszó istentiszteletre hívta az egybegyűlteket.
" A harcban álló Korvin-köz még ma mindenkit hív
A harmadgeneráció már nem hívja így Taksonyt és környékét (
A harmadikat - " Ezt a szoknyát úgy hívják,
a harmadikat pedig úgy hívják,
A harmadik édes-mérges, veszedelmes gyümölcs, úgy hívják,
A harmadik folyót Arroé-nak hívják,
a harmadik hívja a többieket.
A harmincas évek vége felé a Rádió gyakran hívott egy-egy rövid programra,
A Harminchármakat azért hívják így,
A három férfi két, általuk ismert személyt találkozóra hívott,
a három ház után hívni kezdte a fákat is.
A hárommillió-hétszázezer dollár összdíjazású vb-t hivatalosan Mesterek Kupájának hívják,
A hasonló " bizniszeket " a világot a nyakukba vevő lengyel árusok nyomán először " lengyel piac " - nak hívták.
A hasonló esetek megelőzése érdekében Marosi György, Józsefváros jegyzője megbeszélésre hívta az alapítvány elnökét.
A hatalmas kancellár tanácsba hívott, felség.
A háta mögött, Kosztolányira utalva, Desirée-nek hívják.
A háta mögött " Macho Jacko " - nak hívják,
A háta mögött mindenki csak Naplementének hívta, ismert pesszimizmusa okán.
A határidős kereskedésnek ezt a különleges formáját a befektetői igények hívták létre,
A határon túli magyar fiatalok ösztöndíjrendszerét azért hívták életre,
A határon túli magyar irodalom képviselőit is hívják
A határon túli magyarok - vagy ahogy pár napja hívják őket:
A hatékonyabb problémakezelés okán nemzetközi együttműködést hívtak életre.
A hat halottal, sok sebesülttel és hatalmas anyagi károkkal járó akcióra Iliescu akkori elnök azzal hívta a bányászokat,
a hatodik művészettörténeti előadásra hív,
A hatóság a helyszínre hívta az Országos Borminősítő Intézet szakembereit is,
A hatpontos prímási fogalmazvány elsosorban a magyar hívok pasztorációjával, a magyar papok helyzetével
A hat személlyel így kiegészített elnökséget, akkori szokás szerint, némelyek Forradalmi Bizottságnak hívták, de ez csak formalitás,
A háttérembert a szakmabeliek szerint Szabó Jenőnek hívják,
A hátunk mögött hagyott évszázadok tapasztalatai alapján közmegegyezésként mindazt történelemnek hívjuk,
A hatvanas években kedves tanára, Turczel Lajos hívta Koncsolt a pozsonyi egyetem magyar tanszékére. ő
A hazába visszatérve II. Rákóczi György hívta magához udvari lelkésznek.
A hazaérkező anya orvost hívott,
a Hazafias Népfrontba hívtak,
" A hazánkat Macedóniának hívják,
A házat egyébként neogótikus épületnek szokták hívni.
A hazatérése után hívta az osztrák első osztályba felkerült Neusiedel,
A házat Russenhausnak, Oroszháznak hívják ma is.
A házban így hívták:
A házigazda asztalhoz hívta az összes elhunyt lelkét ( mindegyiket a nevén szólítva ).
A házigazda aztán dolgozószobájába hívta,
A házigazdák vendégeket is hívhattak,
A házigazda mindig két vendéget hívhat,
A háziorvos azonnal mentőt hívott,
A hazugságot nem hívják igazságnak,
A Hazugság Szurdoka - így hívta az öreg.
a hegyet már másképpen hívták.
A helikoptert azért hívták a helyszínre autóval érkező mentősök,
A helybéliek csak Muslica térnek hívják a buszfordulót.
a helybéliek így hívták azt a tengerparti részt,
A helybeliek riadtan hívták a körzeti megbízottat:
A helyet úgy hívják,
" A helyi belügyminisztérium csapatához, a Home Unitedhoz hívtak,
A helyiek a tengerek királyának hívják,
A helyiek csak úgy hívják őt:
A helyi pártvezetőket Imre Zsolt, a Fidesz országgyűlési képviselője és Lábai László polgármester hívta megbeszélésre.
A helyi Tudor-anyukát Molnár Károlynénak hívják,
A helyi ukránok így hívják a magyarokat,
a helységek elöljáróit újra polgármesternek hívják,
A helységet Drávaszőlősnek hívták magyarul,
A helységet Drávaszőlősnek hívták magyarul,
A helyszínen is kifüggesztett tájékoztató térképeken ezt a helyet még Titográdnak hívják.
A helyszínen talált lőszerek és nyeles kézigránátok elszállításához a tűzszerészeket hívták,
a helyszínre hívták az ügyeletes állatorvost,
A helyzet tarthatatlanságát látva a Baranya megyei önkormányzat alelnöke, Pörös Béla néhány napja egyeztető tárgyalásra hívta a bel ügy -, az oktatási és a szociális minisztérium képviselőit, a környékbeli polgármestereket és a roma érdekvédelmi szervezeteket.
A héten pedig a washingtoni japán emlékműnél rendezett szolidaritási megemlékezésre hívták az arab szervezetek képviselőit.
A hét évvel ezelőtt életre hívott Aranyág Alapítvány célja,
A " hétfátyol-tánc " és a keleti misztikum ellenállhatatlan szépségű megjelenítőjét eredetileg meglehetősen prózaian Margaretha Zellének hívták, midőn az északholland fríz tartomány fővárosában,
A hétfő reggel óta működő rendőrségi számot összesen több mint kétszáz esetben hívták,
A hét végén Bodó Miklós patológus Budaörsre hívta az ágazat volt minisztereit, orvosokat, közgazdászokat,
A hétvégi mulatságokat manapság diszkónak, bulinak, partinak hívják.
A hetven év óta először életre hívott ülésen az egyházmegyét érintő legfontosabb kérdéseket, többek között a katolikus iskolák helyzetét és feladatát, a hitoktatást, a papképzés
ahhoz rendőrt hívnak,
A híres sorsnak, még ha történelmi szükségességnek hívják is,
Áhítatnak hívják ezt a csendes tiszteletadást.
a hitet fanatizmusnak szokták hívni.
a hitet fanatizmusnak szokták hívni.
A hitoktatóképzés indítása után hívták a Kölcsey Ferenc Református Tanítóképző Főiskolára e szak felelőseként, 1994-ben.
a hív igéhez viszont mély hangrendű járulékok ( hívunk,
A " hívjam " állítmány vkit argumentumának
a hívó első négy lapjából csak színt hív, ez az adu.
a " hívok " - a különbözo egyházakhoz, felekezetekhez tartozók -
a hívok Alkotmányba,
a hívok Alkotmányba,
a hívok Alkotmányba,
a hívok Alkotmányba,
a hívok Alkotmányba,
" A hívok egyetemes papsága és a szolgáló,
A hódmezővásárhelyi tanyák ifjúsági szervezetei vendégül hívtak mintegy harminc írót és újságírót.
ahogy akkor hívott.
ahogy akkoriban itthon hívták:
ahogy akkor már hívták vagy húsz éve.
ahogy a költőt barátilag hívtuk -
ahogy a kulcskarikádat hívod )
ahogy a mackók " közül némelyek " hívták, most ők is, főként a lepattant " festékűek, könnyes " szemmel -, igen,
ahogy a meleg fiúk hívják magukat Azért szerintem a két dolog különböző.
ahogy a meleg fiúk hívják magukat.
ahogy a meleg fiúk hívják magukat
ahogyan a fiút hívták, 100 hektár föld örököse,
ahogyan a kiegyezés után hívták,
ahogyan akkortájt éppen hívták.
ahogyan arrafelé hívják őket -
ahogyan az Amerikában és Olaszországban is ismert Buscettát hívták, 72 évesen,
ahogyan az Élet, az Egyetlen Létező létbe hívta a jelenségek világát:
ahogyan az indián asszonyokat hívják -
ahogyan azt az okkultisták ( akik szeretik a nehéz kifejezéseket ) előszeretettel hívják.
ahogy a németek hívják a legkeményebb striciket.
ahogy a nép hívta őket:
ahogyan itt hívják,
ahogyan keleten hívják őket -
ahogyan magát a római császárt is hívták valaha.
ahogyan mi hívjuk - " bogozása ".
ahogyan most én hívom,
ahogyan négy évtizede a bonni parlamentet hívják.
ahogyan Ronaldo barátnőit mindig is hívták -
ahogyan szintén hívják, készségét nyilvánítá,
ahogyan Wachslert a körletekben hívják.
Ahogy apámmal hívjuk:
ahogy a rommakákok hívják,
ahogy a törzsvendégek hívják ezt a helyet.
ahogy az asszony hívta,
ahogy az öt plusz egyet hívtuk.
ahogy Bányán hívták, főződé ből, hihetetlen csekély összegért, terítékenként negyven fillérért.
ahogy Dóra hívott.
ahogy Ecuadorban hívják a cipőt helyettesítő talphoz kötözött bőrdarabot.
ahogy egy kihalt növényfajt se tudunk életre hívni.
ahogy én hívom, kiskegyed channel - hogy ez mikortól,
ahogy eufemisztikusan hívtuk:
ahogy ezt a hodályt hívták.
ahogy ezt a pécsiek hívják.
ahogy ezt az alosztályon hívni szokták,
ahogy ezt katonáéknál hívják.
ahogy Festetics hívta Berzsenyit balatoni Weimarjának időszaki Heliconjából.
ahogy hívják a fiút, az asszonyt, a testvért...
ahogy hívják a vendégek,
ahogy hívják,
ahogy hívják.
ahogy hívjátok - Augustus nevűt?
ahogy hívnak -
ahogy hívta.
ahogy hívták, a többiek,
ahogy hívták ezt a fogadót.
ahogy hívták,
ahogy hívták.
ahogy hívtál -
ahogy kicsi korában hívtuk,
ahogy Kubában hívják a gazdasági blokád következtében.
ahogy Mamácska hívhatta Anzsut, még az ő születése előtt,
ahogy manapság hívják szülők és gyermekeik közt ezt a szemérmetlenséget.
ahogy már akkor hívták;
ahogy most nem hívnak,
ahogy olaszul eredetileg hívták - " truffákat ",
ahogy ő hívta a diákokat.
ahogy ők hívják, közösségi házat.
ahogy ők hívták ezeket a falusi fruskákat,
ahogy ő maga hívta.
ahogy szegény nagyanyám hívta, miléneom.
ahogy tárt karokkal hív:
- Ahogy téged hívnak.
ahogy te hívod őket, a felkelőket,
ahogy te hívsz itt egyeseket /.
ahogy te hívtad -, minden rendben.
ahogy tisztelt ellenzék hívja, parlamenti választásokat?
ahogy tudta nélkül magamban hívtam, nyelvtudás nélkül
ahogy Vranitzky mintájára hazájában hívják,
ahol a bobájkának, máshol gubónak hívják,
ahol a felügyelőbizottság egyik tagját Pomázi Sándornénak hívják,
ahol a határidőt SZICSÁSZ-nak hívják...
ahol a határidőt SZICSÁSZ-nak hívják...
ahol a nőimádó bikaképűt Katzone-nak hívják.
ahol a pontos határidőt SZICSÁSZ-nak hívják...
ahol a témához hívnak beszélgető fejeket -,
ahol az egyik Göndör gyerek dolgozott Göndör bótjának-nak hívták.
ahol az Erzsébet királyné utat Kosztolányi Dezső útnak hívják,
ahol az optikát valójában manipulációnak hívják,
ahol az optikát valójában manipulációnak hívják,
ahol az új hitet igazságosságnak hívják...
ahol egész nap a kedvezményes díjjal lehetne internet-szolgáltatókat - és csak azokat - hívni.
ahol egyébként MAG-HÁZ-nak hívják újabban a művelődési házat -
ahol egyébként Napfény sztrádának hívnak, most a hótorlaszokban nem kevesebb,
ahol ezt a vizet tónak hívták.
ahol holt ember - nek hívják ezt a berendezést.
ahol Jánosunkat Hansnak hívják.
ahol koccanáskor a biztosító emberét kell telefonon hívni,
ahol lakozunk igy hívják ) Laky ( ez az utcánk neve ) a LUCA pedig saját szerzemény.
ahol legfennebb szülőföldnek hívhatja hangosan az ősei földjét egy nemzet egyharmada,
ahol már tarhásoknak, vágónak, hívhatták őket.
ahol minden szefárd rabbit így hívnak.
ahol mondtam az orvosnak és a nővérnek, tessék gyorsan rendőröket hívni,
/ Ahol nem hívnak bírónak,
ahol például a fenti vörös orrú, fekete sapkás, figura - Duke-nak hívják -
ahol Reinhard Indiába hívja a kislányt:
A holttest kiszabadításához a tűzoltók darukocsiját kellett segítségül hívni.
A hónap harminc napja alatt ötvenkét esetben hívták közúti szerencsétlenséghez a rendőröket.
A hónap utolsó harmadában személyes találkozókra hívjuk majd a célcsoportok érdeklődő képviselőit,
ahonnan Balassagyarmat hívja,
ahonnan egy év múlva a füleki várba hívták papnak.
- Ahonnan hívnak,
ahonnan hívta a hatóságokat.
ahonnan végül kérésére orvost hívtak hozzá
A Horthy-korszak - nem véletlenül hívta Szekfű Gyula neobarokknak -
a Horváthtibi ( valamilyen okból mindenki így hívta a titkárt ) végül
A hosszabbítás specialistáinak hívják őket,
A hosszú dalokat régi ( toto ) hosszú dalnak is hívják.
ahová a cég vezérigazgatója, Tóth László szerint kiváló szervezőképessége miatt hívták.
ahová a férj is, a feleség is, vendégségbe hívja a szeretőjét.
ahová a kötelesség hívja.
ahová állítólag a valamivel korábban kinevezett vezérigazgató, Töröcskei István hívta.
ahová Amár hiába hívta berber alkalmazottait,
ahova az ember csak a legjobb barátait hívja.
ahová az esemény összes illetékesét - köztük a tűzoltóság és a rendőrség megbízottait - megbeszélésre hívták.
ahová az osztályfőnököm hívott.
ahova aztán neves tudósokat hívhattak kutatónak.
ahová Báthori István erdélyi fejedelem hívta oket ( 7 ).
ahová Colin Campbellt szakmai alelnöknek hívták.
ahová csak hívnak,
ahová csak hívták.
ahová egyelőre csak tanúnak hívják,
ahová előadónak hívnak.
ahová előadónak hívnak.
ahová engem még véletlenül sem hívnak.
Ahova éppen hívnak.
ahová eredetileg maga Poli-madár is - ahogy gyerekkorukban hívták -
ahova ezekkel hívták,
ahova Hebaminte hívott
ahová Hegyi Árpád Jutocsa hívott.
ahová hívják,
ahová hívják.
ahová hívják őket,
ahová hívják őket.
ahová hívják őket.
ahová hívnak...
ahová hívnak.
ahová hívnak.
ahová hívnak.
Ahová hívnak,
ahová hívom! -
ahova hívott.
ahová hívott...
ahová hívtak.
ahova hívták.
ahová hívták, korántsem vezetőként,
ahová hívtuk;
ahová ismét rendfenntartókat hívtak.
ahová külföldről is hívnak tenyésztőket.
ahova már 1996 óta hívják.
ahová ne hívnák,
ahová nem hívják,
ahová nem hívják.
ahová nem hívták őket,
ahová nem is őt hívták,
ahova olvadó anyák hívnak egyre beljebb, már csak testszagú árnyékukat írva a hűvösen izzadó kőzetekre,
ahová orvost, értelemszerűen, nem hívtak.
ahová rajtad kívül senki más nem hívott engem?
ahová senki se hívott,
ahova senki sem hív,
ahová senki sem hívott.
ahova senki sem hívta.
ahová telefonon vacsorára hívott,
ahová vőlegényem hívott.
ahová vőlegényem hívott.
ahova zárszámadásra hívják a népet.
A hölgy azonban hiába hívta hónapokon keresztül a megadott számot.
- A hölgyet... hogy is hívják?
A hölgyet Issekutz Imrénének hívták, keresztnevén Margit,
A hölgyet Krisztinek hívják,
A hölgyet László Lillának hívják.
A hölgyet pani Grünwaldowának hívják,
A hölgyet Péterfy Kingának hívják,
A hölgyet ugyanis pechjére Nokiának hívják.
a hölgyet valójában Mancikának hívják,
a hős leányát Szávának hívják, holott ez a folyónév inkább szerb férfinév.
A hőst azt hiszem Thomas Lieven-nek hívták ( a színész Joachim Rauch (??? ) ),
A hőst azt hiszem Thomas Lieven-nek hívták ( a színész Joachim Rauch (??? ) ),
A húgom volt fiúját Konrát Andrásnak hívják,
A hullámzó vasutat rendes nevén Hullámvasútnak hívják!
A humán szférát egyetemesen jellemző értékválsággal és a hagyományok iránti elkötelezettség tagadásával való szembefordulás hívta életre 1988-ban a Magyar Szépmíves Társaságot.
A Hungária Novo Kft.-t 1996-ban a Bábolna Rt. hitelezési problémái hívták életre.
a hunnak erejét hívta,
A huszanhat ember által aláírt kérelem nyomán hívta szerdán megbeszélésre az érdekelteket a városházára Kujbus Mihály polgármester.
A húsz évnél idősebbeket hívják öregcserkészeknek,
A huzatossága miatt valaha " Luftkoloninak " hívott, hegyre kapaszkodó, északi városrész századelőn épített, előkertes,
A HZDS a Szlovák Demokratikus Koalíciót, a Magyar Koalíció Pártját és a Polgári Egyetértés Pártját is tárgyalásokra hívta,
A III. Richárdban például mindenkit kétféleképpen hívnak.
a II. kerületi Szpáhi utcában épült ingatlan egyik tulajdonosát Portik Tamásnak hívják.
a Ionica nyelvén úgy hívják:
a Ionica nyelvén úgy hívják:
A János szerinti evangéliumban a " főpapi " ima keretében Jézus önmagáért, majd a tanítványokért és ezután a hívok közösségéért mondott imák
a japán Walt Disneyt Osamu Tezukának hívták, híres figurái,
A járdán rekedt hangú fagylaltárus hívta a vevőket,
A járókelők rendőrt hívtak,
A Jászkunság önállósága magas fokon, széles körben gyakorolt írásbeliséget hívott életre,
a játék hív,
A játékok startjaként Tám László fotóművész június elsején 19 órától audiovizuális estre hívja az érdeklődőket.
a játékszabályokat ezen a pályán törvényeknek hívják,
- Aj, édesapám, én nem hívtam, nem
A jégtörőt Poyetnek, az idei Szuperkupa-győztest Chelsea-nek hívják.
A jegyzőt Halmosnak hívták,
A jelenkor fogyasztói társadalmait éppen ezért egyre többen szolgáltató társadalomnak hívják.
A jelenlegi Alkotmány tiltja a hívok közötti különbségtételt.
A jelenlegi Alkotmány tiltja a hívok közötti különbségtételt.
A jelenlegi főutca egyik oldalát hívják Iklódnak,
A jelenlegi igazgatót, Kovács Gézát is hívhatnánk főigazgatónak.
( A jelenséget farkasvakságnak hívják. )
A jelentősebb, ökölvívással foglalkozó internetes honlapok egy-egy rangosabb ringcsata előtt szavazásra hívják olvasóikat:
( A jeles Kelet-kutatót egyébként Gottesmann Ervinnek hívták.
A jeles meseíró ugyanis ezúttal a számítógép szövegszerkesztő programjában rejtőző absztrakt szimbólumokat hívta társszerzőül.
A jellegzetesen széttagoló, darabokra szedő, egyoldalúan analitikus módszer természetszerűleg hívta életre a szerkesztéstörténetet ( redakciókritikát ),
a Jeruzsálemtelep lakói egyszerűen burzsoáknak hívják az újpestieket.
( A jobbik olda ezt alámerülésnek hívta, végeredmény ua. )
a jobb szemére majdnem vak Bryan Berardot négy klub - a Phoenix, a Detroit, a St. Louis és a New York Rangers - hívja próbajátékra.
A Jóember hívja a rendőrséget.
a jogásznőhöz orvost kellett hívni.
a jók enyhén retardáltnak hívják,
A jó manővereket hívják okos csatlakozási politikának.
A jó manővereket hívják okos csatlakozási politikának.
A József Attila Színházba két szerepre hívták:
- A jövőben ezt bárcának fogják hívni, ezt az igazolást?
a jövő évezred elejének világbajnokát ( is ) Vlagyimir Kramnyiknak hívják?
A jövő hét végén a területi elnököket tanácskozásra hívom,
" A jövő társadalmát digitális demokráciának fogják hívni.
A jugoszláv belpolitikai helyzet feloldása érdekében Vlagyimir Putyin orosz elnök ismét találkozóra hívta Milosevicet és Kostunicát.
A juhtulok vagy pézsmatulok, umingarok, a hogy az eszkimók hívják,
A ' Jupiter ' Parantsolatja, az Atyám ' Árnyéka, a ' Hazám, az Ég, az Igéretem, a ' Tartozásom, a ' Be-tsületem, a ' Hírem, minden az olaszországi Partokra hív engemet ( 10/474 ). -
A " Kakas ", ahogy Mobutut hívták, bő három évtized alatt családtagjai
A kalauznőt Máriának hívják,
A kalauznőt Máriának hívják,
a kancellárt akkor Bruno Kreiskynek hívták,
A kánikulában egyre többször hívják a mentőket utcai rosszulléthez.
A kányási szenet még arrafelé is nógrádi tűzoltó szénnek hívták.
A kaotikussá vált helyzet láttán azonban Blair keddre válságülésre hívta a kormány tagjait.
a Kapcsolat napjáig havonta előfizetésenként 10 percig díjmentesen hívhatja a Hangpostást, a nap bármely szakában.
A karácsonyi ünnepek alatt a szokásosnál valamivel többen hívták a Lelki Elsősegély Telefonszolgálatot -
akár adónak, akármilyen elvonásnak hívjuk - elvárható.
A karambol helyszínére mentőhelikoptert is hívtak.
akár a megint szóló fülemiléket hívja
akár a süllyedő hajón, pánikos hangulatban hívja az irányítóközpontot.
Akaratát hívja:
akaratlanul segített életre hívni egy olyan szervezetet,
akár a vegyszeres flakont is segítségül hívhatja.
akár Bin Ladennek hívják,
Akár Charles Dobzynskinak hívják a költőt,
akárcsak Ekström, Gunilla Paetau Sjöbergnek hívják,
Akárcsak ezt az Arankát szeretné segítségül hívni.
akárcsak jó néhány más művészeti ágat is, egy teljesen új világlátás megértetéséhez hívták segítségül.
akárcsak védencem édesanyját, Katalinnak hívták,
akár csomagnak hívják majd,
akár Gore-nak hívják majd.
akár hadügy, külügy, belügy, pénzügy, akármi, úgy hívják:
akár halott és ilyen helyekre hívnak minket
akárhogy hívják ezeket az utcákat,
akárhogy hívják,
Akárhogy hívják Istent ( ami az Ős-ten / magad / szó változata állítólag ) - Léteztetőnek,
- Akárkit nem szoktak abba a csapatba hívni.
A Karl Marx utcát Decebalnak fogják hívni, az eddigi Decebal utcát pedig Burebistának.
akár magunk hívjuk - komoly dolog.
akár Magyar Nemzetnek hívják majd a két lap bagzatása utáni hibridet.
- Akármikor hívhat,
akár NATO-nak hívják,
A kárpátaljaiakat banderának hívták az oroszok.
akár pedig mert rablóból pandúrrá válva - őket hívják fehér kalaposoknak - a számítógépes rendszerek sebezhetőségének felméréséből
akár rendőrt is hívhatok,
akár rögtön táncba hívhat,
akár Savoyainak hívták,
akár társadalombiztosítási járuléknak hívjuk,
a kártyában ezt úgy hívják, vabank.
a kassai patríciust még Grosschmidnek hívták,
A Kastély gondnokát ez idő tájt Egyházi Elvtársnak hívták,
A " Kastély Koncertek - Kamarazenei Fesztivált " öt esztendővel ezelőtt hívta életre Szabadi Vilmos hegedűvirtuóz.
A katalógusban olvasható felhívás szellemi kalandra hív mindenkit:
A katolikus, nem hivatalos bázisközösségek hálózatát hívják Bokornak.
- A katolikus püspöki kar titkárságának munkatársaként a kilencvenes évek elején tanácskozásra hívtam azokat a civil szakértőket és lelkipásztorokat,
A katonák a " Halál völgyé " - nek hívták,
A katonák maguk között csak " szögnek " hívják ezeket a lőszereket,
a kazettát szalagnak hívja,
A kecskésre ( mert én is csak így hívom:
A keddi tájékoztatóra Osztovits Levente két vendéget is hívott.
A kedves hang hívta,
A kedves ismerőst Gyémánt Lacinak hívták.
a Keleti, a Nyugati szeren és Tótfaluban - a falu végét hívják így.
A kelet-nyugati szembenállás kibontakozása azonban hamar életre hívta az utódszervezetet, a CIA-t.
A kéményseprő feleségét Elvirának hívták.
a képernyő elmentése ( így is hívják:
A kép ( i, j ) cellát, a kép legkisebb egységét, pixelnek ( picture element ) hívják.
A képviselőházi bizottságot azért hívták öszsze,
A képviselők vagyongyarapodását vizsgáló parlamenti bizottság " vallomástételre " hívja azokat a jórészt szocialista és szabad demokrata honatyákat,
A képviselőt Eörsi Mátyásnak hívják, zsidó származású,
a képzelet szivárványos sziporkázása hív a nagy kalandra.
A kérdés legkiválóbb hazai szakértőjét és kutatóját Tóth Pál Péternek hívják,
A kérdés megválaszolására a kapcsolatháló-elemzést hívtuk segítségül.
A kerékcseréhez használt pneumatikus szerszámot pedig általában légkulcsnak hívják a hazai műhelyekben.
A kerékgyártót Kopilásnak hívták,
A kerékpározás és a futás szerelmeseit hívja a Budapest Sportiroda október 11-én, vasárnap - a város helyett most a természetbe.
A kereszteletlenül elhunyt gyermekhez többnyire ma sem hívnak papot,
A keresztény vallást is segítségül hívták ország szervező munkájukhoz.
A kertvendéglőben ugyanazok a zöldre mázolt asztalok, ugyanazok a platánfák, az új pincért is Gyulának hívják,
A kerületi tűzoltókat egy melléképületben keletkezett tűz oltásához hívták vasárnap háromnegyed egy körüli időben.
A kerületnek ez a kérése, azt a teret így hívták.
A kérvényezőt e bank helyi fiókjához hívják előre megállapított ütemezés szerint,
A két 35 éves férfit Ploiesti-re hívták tanúságtételre,
A két csatornát a pályázati felhívásban még így hívják:
a két csibéket, így hívta őket Malewski, a hajdani rabtárs, a száműzetésben a legjobb barát.
A két évvel ezelőtti szabálymódosítást kiváltó " okot " Michael Johnsonnak hívják -
A két foxit Mukinak és Kisasszonynak hívták.
A két kislányt mellettünk Eszternek és Eliánának, a kisfiút Efráimnak hívják.
A két lábon járó félreértést Grespik Lászlónak hívják,
A két nő rögtön mentőt hívott a vérző férfihez,
A két tárca telefonjairól akkor hívtak a legtöbbet,
A két temesvári alpolgármestert Dorel Borzának ( DP ) és Adrian Orzának ( Parasztpárt ) hívják,
a két válság közti rövid periódust hívják így,
A két zeneakadémiai estre Horgas Eszter ezúttal vendégeket is hívott:
A kevéssé innovatív és még kevésbé szubverzív ajánlatot " gender and name available " - nek hívják.
A kevéssé innovatív és még kevésbé szubverzív ajánlatot " gender and name available " - nek hívják.
- A kezdetekben a környezetvéd ő mozgalmakat nagyon is konkrét problémák hívták életre.
A kézirat szerint a fegyverkereskedő telefonon egy garázshoz hívta őket,
A KFOR-nak a jugoszláv erőket kellene segítségül hívnia,
A kht. vezetője eszmecserére hívta a taxisszakma prominenseit,
aki a 188-888-at hívta,
A kiabáló fiúhoz a közeli butikosok hívtak mentőt, majd rendőrt.
aki a Bohémélet Musette, Carmen Frasquita és Britten Peter Grimes líraiszoprán-szerepében nyújtott alakításaira felfigyelve hívta a művésznőt ismét Debrecenbe.
A kiállítás mellett számos szakmai rendezvényt is életre hívnak ezekben a napokban.
aki a mentőket hívta,
aki a minapi American Music Awards gálán tüntetően maga mellé hívta Davist,
aki Anakin barátja volt Wald-nak hívták.
aki Anikót hívta, immár bőségesek a tapasztalatai,
aki annak idején a vecsési néptánccsoportot életre hívta,
aki a Pravdába hívott
aki arra hívja,
aki a telefonkönyvből sorra hívta a vállalatokat és a magánszemélyeket, jövedelmező befektetéseket kínálva.
aki a történelmet hívja tanúul.
aki az anyját hívja...
aki az egész világot párbeszédre hívta az erőszak megfékezéséről.
aki az ellene szóló látszatot hívja segítségül,
aki az imént a segítséget hívta.
Aki azt hívja pozitív diszkriminációnak,
aki azt létbe hívta.
aki az Úr / Jézus / nevét segítségül hívja, az megtartatik.
aki azután a tűzoltókat hívta segítségül.
aki birokra hívott,
A kibocsátás csökkentésére tett lépéseket valóban hívhatjuk - divatos kifejezéssel élve - csővéginek,
aki bolyongásra hívja olvasóit a fikció és a valóság határvidékére.
- a kicsi, fizikai tartalommal nem bíró poligonokat hívjuk poligonszilánkoknak,
A kicsit Louise-nak hívták.
aki csokorra kötött eleganciájával versenyre hívhatná bármely harmadosztályú éjszakai presszó fizetőpincérét,
aki csütörtökre az Operába hívott.
aki ebédre hívott a Landtmann kávéházba,
aki ebédre hívott a Landtmann kávéházba,
A kiegyezés után újra Selmecbányára hívták Lázárt,
aki egy kigyúrt badyguardhoz simulva hívja Zolit, a pincért, immár a sokadik Camparit hiányolva.
aki egy terminálról hívja a központi nagygépet,
aki elébb csak néninek mert hívni,
aki életre hívja a nemzet elpusztult energiáját,
aki előbb mentőt hívott,
aki épp hívott.
Aki eszmélkedésre hívja az utókort is
aki e tulajdonsága miatt még hívtak is maguk közé a gyűlésezők.
aki ezt a groteszk helyzetet életre hívta.
aki Fehérvárról hívott bennünket,
aki füredi látogatásra hívta.
aki göthösnek meri hívni az ő hétszilvafáról magzott leánykáját.
aki gücögve hívta szelíd burukkolásra társait.
akihez az urológiai klinikáról délután fél kettő körül hívtak mentőt,
akihez naponta hívták,
akihez orvost kellett hívni,
akihez orvost kellett hívni,
aki hív,
aki hív,
aki hív,
aki hív.
Aki hív,
aki " hívja " őket ( 1Tesz 2, 12 ).
aki hívott,
aki hívott,
aki hívott,
Aki hívott, kamaszkoromtól a barátom.
aki hívta,
aki hívta.
aki hívta.
aki hívta, olyan
Aki hívta őket,
aki Horváth Balázs MDF-es képviselő urat hívta segítségül annak magyarázatára,
aki így hív
Aki ilyen hívószámot hív,
akik a barakk fülkéiben telefonkészülékek előtt ülve hívták - többnyire reménytelenül - a cédulákon átnyújtott számokat.
akik a líceumokban ( így hívják a középfokút )
" Akik a magát demokratikusan kendőző tekintélyuralom híveiként magukat " mi " - nek hívják,
Akik a magát demokratikusan kendőző tekintélyuralom híveiként magukat " mi " - nek hívják,
akik anyjukat hívták,
akik a nyolcvanas évek végének kitágult szabadságának eufóriájában hívták létre - önmagukba és szerepükbe vetett hittel - karakteres termelő, szolgáltató vagy kereskedő vállalkozásukat.
akik a purparlé után már segítséget hívtak maguknak Újpestről.
akik a szovjet csapatokat 1956. november 4-én az országba hívták.
akik a te nevedet hívják segítségül. " 15Az Úr
akik az " emberüket épp " Tili halála napján küldték " ( épp aznapra " hívtuk őket ),
akik beszélgetésre hívják majd a panaszost és a bepanaszoltakat egyaránt.
akik eddig is harcra hívtak a Rákosi-önkényuralom ellen, számtalan igaz hazafi
akik egyszerűen Marci bácsinak hívnak a Jenő bácsi helyett.
akik életre hívták és több
akik életre hívták " -
akik engem segítségül hívnak,
Akik erre az alkalomra barátokat hívnak,
akiket akkoriban kaputos oknak, fejeseknek hívtak.
akiket a kórházból a színpadra hívott a direktor,
Akiket a követségre hívott,
akiket a műsorvezető a stúdió kerekasztala köré hívott,
akiket a profibajnokságban játszó klubok hívnak,
akiket a reménytelenség hívott életre,
akiket átfogó elnevezéssel dajakoknak hívnak, de szakértő források szerint több,
akiket a Tv 2-höz hívtak,
akiket az emberek isteneknek hívnak ( Buddha, Krisna, stb ), valós személyek.
akiket Botosnak, Puskásnak, Csonkának, Dobosnak, Papnak, Gólyának, Pogácsásnak, Rákóczinak, Rácznak, Ravasznak, Domának, Csorbának, Kerekesnek, Mihálykának, Zetének, Hegedűsnek hívnak,
akiket bűnözőknek hívnak.
akiket egyszerűen Sántha Attilának hívtak.
akiket eszem ágában nem volna vacsorára hívni.
akiket finoman szólva ma gyenge képességűeknek hívnánk.
akiket Giczi Bélának és Holer Antalnak hívtak.
akiket hajdan falusi levelezőknek hívtak,
akiket immár Gabriel Petrosinónak és Jeremy Harpernek hívtak,
akiket inkább hívnak:
akiket itt tudgyámosnak, gyógyembernek, tátosnak hívtak,
akiket Jézus ma is magához hív,
akiket Királynak hívtak,
akiket már Márta István hívott,
akiket Martinnak hívnak.
akiket még " cukros bácsiknak " is hívnak,
akiket megrontónak hívtak,
akiket mi testvéreknek hívunk.
akiket most meg sem hívtak a helyet biztosító nemzetközi seregszemlére,
akiket nem hívnak a multik,
akiket nem hívunk,
akiket nem sokan hívnak.
akiket ő hívott mobilon,
Akiket ők társaiknak hívtak a nemzeti egység megteremtéséhez, nem az egységre,
akiket részint meg sem hívtak,
akiket szeretne magához hívni ".
akiket történetesen magyaroknak hívnak,
akiket ugyanarra a fesztiválra hívtak -
akiket ugyanígy hívnak:
akiket úgy hívnak:
akiket úgy hívok,
akiket úgy hívtak,
akiket újabban Hercegeknek, Báróknak hívtak a brancsban.
akiket verkeseknek hívtak,
akik fél évszázada életre hívták:
akik gyenge rajtjai miatt hamarosan " teknősbékának " kezdték hívni -
akik habzó szájjal folyton a nemzetet hívják tanúnak ( többnyire a saját csődjükhöz ).
akik helyébe újakat hívtak.
akik hívják magukhoz,
akik hívták,
akik hívták,
akik hívták is mindkettojüket vacsorára.
A " kikiáltók " sorra hívták a többieket.
akik közül az egyik - a nevéből ítélve ( Kelemen Tibornak hívják ) - magyar ( igaz, pristinai születésű ).
akik közül többen találkozóra hívták az egykori államtitkárt,
akik lelkük tisztaságával hívják,
akik logopédust hívnak a labdához, itthon
akik maguk hívnak előadókat,
akik maguk készítenek egy hatalmas husángot ( kauwa-auwa-nak hívják ),
akik már az " internet gyermekei " - pontosabban hívhatjuk őket az " internet hercegeinek " is.
akik meleg levesre hívták a városból hazatelefonáló géppisztolyos férjüket.
akik mélynövésű termete miatt hívták Karonülőnek,
akik mentőt sem mernek hívni...
akik minden alkalommal vendéget is hívnak:
akik minket hívtak,
akik most hívtak,
akiknek javára " Egészséggel az Egészségért " néven alapítványt is életre hívott -
akiknek szentségére a Szentírást lehet tanuságra hívni.
akiknél nem véletlenül hívják így a foglalkozást.
akik nyomdokában az utódok 1964-ben életre hívták a Hajdúsági Nemzetközi Művésztelepet.
aki " komikáimnak " hívta tanítványait.
aki " komoly párbeszédre " hívta Moszkvába Eduard Sevardnadze grúz államfőt és Vladiszlav Ardzinbát, a szakadár terület vezetőjét,
akik órák múlva ismeretlenül is hívtak.
aki kormánynak hívja magát,
akik őt segítségül hívják.
akik pacifistáknak hívják magukat,
akik saját képzeletük helyett a képet hívják segítségül egy történet megelevenítéséhez, még honnan
akik szeretettel hívták az asztalukhoz.
akik szerint az integrációs folyamatot és főként szervezeteit lényegében a szovjet hadsereg egykori közép-európai jelenléte hívta életre,
akik szívük mélyéből hívják támaszul a Te nevedet!
akik telefonon hívták a műsort,
Aki külön műfaj, Szepesi Györgynek hívják.
akik vendégségbe hívták,
aki lakására hívta az elvbaráti kör legszűkebb magját:
aki Légynek hívta.
aki Leukocitának hívnak.
aki lidércnek hívja őket,
aki magához hívta:
aki magához hívta műszaki ügyintézőnek -
aki magyar, Lóthnak hívják,
aki Magyarországon a 112-es nemzetközi segélyvonalat hívja.
aki még az önkormányzati választások előttre televíziós vitára hívta a kormányfőt.
aki megint hívott a minap telefonon.
aki még kitartott düledező házában, Hrúz Andrásnak hívják, kilencvenkét éves és arról nevezetes,
aki mentőt hívna,
aki mindenkit arra hív,
aki mindhármukat vendégségbe hívta ideiglenes zalaegerszegi otthonába.
A Kincsőbe eddig olyan élvonalbeli koreográfusokat hívott,
aki ne hívta volna látogatóba.
akinek a lakásába beköltözött a majdani... hogy is hívták... munkás-paraszt kormány
akinek a lelkészkedés csak mellékfoglalkozása volt ( épp haldoklóhoz hívták,
a'ki néki hív ( 5/461 ).
a'ki néki hív ( 5/462 ). -...
a'ki néki hív:
a'ki néki hív:
akinek jó, ezt hívják demokráciának.
akinek nagyapját történetesen Marc Chagallnak hívták.
akinek ügyvédjét Draskovits úrnak hívták stb. stb....
Aki nem győzte egyedül az segítséget hívott.
aki nem hív keringőre hölgyet a legelső adott alkalommal.
A kinézetem miatt hívtak már diszkóba kidobónak,
akin minden rongyos, " rongybúvár " - nak hívják.
aki nyaralójába hívott
aki őt hívta múltkor a dél1i útvonal végett?
Aki őt ismeretlen utakra hívja.
Aki párbajra hív,
aki picike, csúnya, nagy a füle és úgy hívják,
aki próbafelvételre hívott.
" A király fiát Rudolfnak hívták,
a királyfi hívja az állatokat -
a királyfi hívja az állatokat -
A király hadba hívta legjobb embereit,
A király hadba hívta legjobb embereit,
A király hívta a kerékgyártót,
A király így hát udvarába hívta az atyát,
A királyi vagy a földesúri hatalom hívta oket,
A király magához hívta Dédaloszt, az építőmestert
A király nem hívta őt,
( A királyt is mindig Salamonnak hívják, rendkívüli bölcsessége miatt. )
A királyt pedig úgy hívják:
A királyt - pontatlanul - csak János papnak hívják, a teljes neve Belul Giao.
aki reggelre tanácskozásra hívta a főbb politikai pártok vezetőit.
aki reggelre tanácskozásra hívta a főbb politikai pártok vezetőit.
A kisbusz vezetőjét úgy hívták,
" A kisebb fiát hívta.
a kisebb részét hívták Nagy-tónak.
aki segítségül hívja az Úr nevét.
aki segítségül hívja az Úr nevét megtartatik [értsd:
aki segítségül hívja az Úr nevét, megtartatik.
Aki segítségül hívja ( eredetiben:
aki segítségül hívta műszerész ismerősét, az ügy eddigi egyetlen gyanúsítottját.
A kísérleti telefonszámot többnyire közalkalmazottak hívták,
aki sétára hív minket a Féerie, a látványos előadás kulisszái mögé,
A kisfiú barátai azonnal segítséget hívtak,
a kisfiút ezentúl Szenthe Bálintnak hívták.
A kisfiút is Sáminak hívják,
A kisfiút körülbelül Csongornak hívják.
A kisfiút Simon Adriánnak hívják, 3100 grammos és 55 centiméter.
A kis főszerkesztőt Fima Grigorovicsnak hívják.
A kisgazda elnök mára tanácskozásra hívta a " hozzá hű " képviselőket:
A kisgyermek eleinte sokszor hívta az angyalt,
aki Simont is rendszeresen magával hívja.
A kislányt Ela Mirunának hívják -
A kislányt Sistine Rose-nak hívják,
A kis Moszkvában - évtizedek óta így hívják a várost a helybeliek -
A kis NÉKOSZ-találkozó révén, gyakran hívott,
- A kis nyuszit hogy hívják? -
- A kis nyuszit hogy hívják? -
- A kis nyuszit hogy hívják? -
aki sokat hív vidéki telefonszámokat,
A kis Recét azért hívták így,
aki Szaurellának akarja hívni a lányát.
aki szerint azért nem hívnak statikust a helyzet felmérésére,
aki szolgálatos orvost hív menten.
aki szolgálatos orvost hív menten.
akit Ábrahámnak hívnak,
akit a buliba hívott?...
akit a Cinná - ban Augustusnak hívtak.
akit addig igen sok lemezre hívtak vokálozni -
akit a diákjai egymás közt az " öreg Sajtos " - nak hívtak,
akit a diákok egymás között csak Vilinek hívtak,
akit a filmben egyszerűen Grincsnek hívnak.
akit a fiúk maguk között Gamónak hívtak,
akit a fiúk szilvakrampusznak hívtak,
akit a franciák Percivalnak, a germánok Parzivalnak hívtak.
akit a görögök már két éve is hívtak Athénba,
akit a háta mögött most már mindnyájan " Tosu " - nak hívtak, különös tekintettel a régi magyar személynevekre,
akit a horezmi sah segítségül hívott,
akit a javaslatomra hívtak a klubhoz,
akit a jelen fordulóban Kantár Hajnalnak hívtak,
aki tájképfestő, Péternek hívják, nőtlen és harmincéves.
Akit akár Torgyán Józsefnek is hívhatnak?
akit a katonák János bácsinak hívtak,
akit a keresztények Krisztusnak hívnak
akit a királyi udvarba hívtak,
akit Akirának hívnak.
akit akkor még Gábornak hívtak,
akit akkor még tanácselnöknek hívtak.
akit a környéken Olasz Albertnek hívtak.
aki találkozóra hívta.
akit Albert Einsteinnek hívtak.
akit Albertnek hívnak.
akit állítólag Delphine-nek hívnak
akit általában a nagy, országos csapásoknál hívnak segítségül.
akit Amalfinak hívtak volna.
akit Amáliának hívtak.
akit a matrikulák képzeletszegény bejegyzése szerint ugyan Stirflinger Hugónak - de színésznevén Bidessy-Bikhády Sámsonnak hívtak ( igaz ugyan,
akit a Mester Bellának hívott,
akit a Metropolitanből Saccani hívott Budapestre.
akit amúgy nagyon hívna.
akit A. Nagy Lászlónak hívnak, teljesen kézenfekvo,
akit Angyal Jánosnak hívtak.
akit Antonyinának hívnak.
akit apja után Jánosnak hívtak,
akit apja után szintén Liszt Ferencnek hívtak,
akit a polgármester hívott segítségül,
akit Arielnek hívnak,
akit Arielnek hívnak.
akit Arielnek hívnak ".
akit a romák maguk között csak Narancsnak hívnak -
akit a seregben csak Mesügérnek hívtak,
Akit a társai Ordasnak hívtak.
akit Atkári Jánosnak hívnak.
akit a többiek egyszerűen csak overálosnak hívtak -,
akit a vámosok hívtak a helyszínre -
akit az aláírt szöveg szerint Olasz Kálmánnak hívtak;
akit az életben valójában Icának hívnak,
akit az elnök nem hivatalos meghallgatásra hívott.
akit az Értekezés a Kozmikus Tűzről úgy hív hogy " az Egy,
akit azért hívtak " félig halott " - nak,
akit az itteniek, a háborúban nyújtott segítsége miatt Segítő Miasszonyunknak hívnak.
akit az Itt-ott találkozóra hívtak előadónak.
akit az ómagyar korban Szent Ivánnak hívtak ( vö.
akit az orra miatt Karvalynak hívtak,
akit az Újtestamentum úgy hív,
akit Bagamérinak hívtak.
akit Bálintnak hívnak!
akit Barabásnak hívtak.
akit barátja hívott,
akit barátságosan magához hívott.
akit báró Petrisevits Horváth Györgynek hívtak.
akit Barszabbásznak, más néven Jusztusznak is hívtak,
akit Baszki Jimmy-nek hívtak.
akit Beatrixnek hívtak,
akit beköszöntője után Hop Pistának hívnak -
akit Bellának hívnak,
akit Beppo Mauhartnak hívtak,
akit Bertának hívtak,
akit Bertának hívtak,
akit Bertinek hívtak,
akit Berze Jakabnak hívtak,
akit Beusnak hívnak,
akit Biki Hadzsi Szlavkovicsnak hívtak,
Akit biztosan nem Clintonnak hívnak,
akit Bodza Zsigának hívtak.
akit Bogárnak hívnak és nagytiszteletű ismerője a stratégiai gondolkodásnak, ugyanúgy a stratégiai tervezésnek is.
akit Bonifácnak hívtak.
akit Bor Ambrusnak hívtak.
akit Bozzi úrnak hívnak című darabját.
akit Bozzi úrnak hívtak, 1980 ];
akit Bozzi úrnak hívtak, a Hello Dolly, a Hegedűs a háztetőn,
akit Bozzi úrnak hívtak címszerepe
akit Bozzi úrnak hívtak című darabját Verebes Istvánnal, Kálmán Imre A cigányprímás című operettjét és az Ének az esőbent is.
akit Bozzi úrnak hívtak című darab ruháit is.
akit Bozzi úrnak hívtak című musicalban - maga
akit Bozzi úrnak hívtak című musicalben.
akit Bozzi úrnak hívtak című zenés darab főszerepét.
akit Bozzi úrnak hívtak című zenés játék látható - Verebes Istvánnal a főszerepben.
akit Bozzi úrnak hívtak egy musical,
akit Bozzi úrnak hívtak előadása
akit Bozzi úrnak hívtak fárasztóbb mind a többi fölsorolt előadásnál.
akit Bozzi úrnak hívtak,
akit Bozzi úrnak hívtak.
akit Bozzi úrnak hívtak
akit Bozzi úrnak hívtak
akit Bozzi úrnak hívtak - nem az a kérdés,
akit Bozzi úrnak hívtak - nem az a kérdés,
akit Bozzi úrnak hívtak, vékony hangszerelésű darab,
akit Bozzi úrnak hívtak ( Verebes Istvánnal a főszerepben ) című darabot és A cigányprímást.
akit Böskének hívtak.
akit Cendrőnek hívtak,
akit Claudiának hívnak,
akit Clays Davionnak hívtak;
akit Czóbel Minkának hívtak.
akit csak akkor hívnak,
akit csak Bunkónak hívnak;
akit csak havonta egyszer hívnak úgyis,
akit csak kutyásnak hívok.
akit csak Türje papaként hívtunk,
akit csak véletlenül hívnak ugyan úgy mint az államfő feleségét.
akit csípős nyelve miatt mindenki Sünimalacnak hívott,
akit csirának hívtak,
akit csók idejében bocsnak hívnak,
akit csúnya, lapos talpáért cigánynéven Kácsának hívtak.
akit Dave Whittle-nek hívtak,
akit Dávid Pálnak hívtak.
akit diákjai egymás közt " Tuberó " - nak hívták,
akit diszkóba hívtam - többet
akit Dödinek hívtak.
akit Döncinek hívtak,
akit dr. Bódis Józsefnek hívnak,
akit dr. Kis Jánosnak hívtak,
akit dr. Kopasznak hívtak és dús, fekete,
akit eddig apádnak hívtál, nem az apád.
akit eddig területkezelőnek hívtak,
akit Editnek hívnak.
akit Eduardónak hívtak,
aki téged hívott,
akit Egérnek hív,
akit egyébként Évának hívnak, ( 13 ) igazságértéke más
akit egyébként Lacinak hívtak.
akit egyébként Medvés Joákimnak hívtak,
akit egyébként Nagy Istvánnak hívnak és mozgássérült.
akit egyébként Timeának hívtak!
akit egyébként Zohubek Bálintnak hívtak,
akit egyenesen Arnon Grunbergnek hívnak -
akit egyesek csak úgy hívtak,
akit egyeztetésre hívtak,
akit egykor " havasok királyának " hívtak, azután utcák koldusának ösmertek.
akit egykoron artistnak hívhattunk.
akit egymás között gyermeki közvetlenséggel csak Vaddisznó elvtársnak hívtunk.
akit egyszer majd úgy hívunk,
akit egyszerűen csak Perc bácsinak hívtak a telepen.
akit eladdig csak Mariának hívtam.
akit Elisabethnek hívtak,
akit előbb vagy utóbb az egyszülött gyermekének fog majd hívni.
akit előzőleg hívtak.
akit embernek hívunk, teljes kibontakozási folyamatát.
akit Emile Ciorannak hívtak.
akit Emmának hívnak, a doromboló számítógépemmel,
akit én is Suhajdának hívok,
akit én magamban Michalka tanító úrnak hívtam.
akit éppen ezért Süsünek hívtak,
akit éppúgy hívhatnak Éliásnak is,
akit eredetileg Boross József Károlynak hívtak,
akit eredetileg Máriónak hívnak - kispolgári módon,
akit eredeti nevén Friedrich Stowassernek hívtak, " választott hazája ", Új-Zéland felé utazott Európából.
akit errefelé Löweinstein Lacikának hívtak.
akit esmeraldának hívnak -
akit eszerint Pjetykának hívnak,
akit ezután bolondnak hívunk,
akit Ferdináncnak hívtak,
akit fiatalkori versében raportra hívott,
akit Flandriából oly nagy ígérettel és kéréssel hívtak.
akit Fodor Gábornak hívnak egy világhírű szerves-kémikus Amerikában,
akit Földes Imrének hívtak );
akit Franznak hívtak,
akit Friedrich Christian Deliusnak hívnak,
akit Friedrichnek hívtak.
akit Fuszulánnak hívtak,
akit Füles Fülöpnek hívtak
akit Ganxsta Zoleenak hívnak,
akit Gárdos Péter hívott Debrecenbe -
akit Gion Nándornak hívnak.
akit Gizellának hívtak,
akit Gombos Lászlónak hívnak.
akit Göbnek hívtunk,
akit Griesenauer Albertnak hívtak,
akit Gusztávnak hívnak,
akit Halál Cowboynak is hívtak,
akit Halál Cowboynak is hívtak,
akit Halál Cowboynak is hívtak.
akit hazájában Szent Antoniónak hívnak.
akit Hegyesnek hívtak,
akit Hernan Crespónak hívnak.
akit Hers Lazarovicsnak hívtak,
akit Hertye bácsinak hívtak,
akit " Hét Kendő " - nek hívnak,
akit hiába hívunk.
akit hív az Úr,
akit hívnak,
akit hívnak,
akit " hívnak valakinek ", annak szőlője és pincéje
akit hívok,
akit hívok.
akit hívott,
akit hívtak ebbe az iskolába,
akit hívtak,
akit hogy is hívnak,
akit Holdvilágnak hívnak,
akit Homérosznak hívtak, az általa írt dalokból viszont csak kb. 500 évvel később,
akit Huncutkának hívtak
akit Hunyadinak hívnak.
akit így hívnak -
akit így hívtak:
akit imigyen hívnak,
akit Imre Domokosnak hívtak.
akit Istennek hívunk.
aki tisztességes, nem patvarkodó, józan és mindenben hív.
aki tisztességes, nem patvarkodó, józan és mindenben hív.
akit Ivannak hívtak.
akit IV. Fülöp király hívott az udvarába.
akit Jacobnak hívnak,
akit játtékgépnek hívtak egykoron,
akit Jegenyének hívnak.
akit jelen pillanatban Szentgyörgyvölgyi Péternek hívnak.
akit jeruzsálemi Rothschildnak hívnak? a három házából? csakhogy azok nem is az ő házai!
akit Jézusnak fognak hívni.
akit Jézusnak fognak hívni.
akit Jézusnak hívtak.
akit Jolandának hívtak,
akit Josef Körbelnek hívtak,
akit Joseph Beuysnak hívtak -
akit Josephnek hívtak,
akit Jovan Kissnek hívnak.
akit Jovánnak hívnak.
akit Jozef Michalkának hívtak.
akit Józsinak hívtak.
akit Juhur Nyaklovics Suparlónak hívtak, apai ágon urukaffer, anyai ágon ugar származású,
akit Jutkának hívtak,
akit Kádár Mónikának hívnak:
akit Kádár Mónikának hívnak:
akit kamaszos hangja ellenére mindenki Atyusnak hívott.
akit Kára... -nak hívtak,
akit Katona Ernőnek hívtak,
akit Kelemennek hívtak,
akit Kenczének hívnak?
akit Kercsó Árpádnak hívnak.
akit Kereszturynak hívnak.
akit Kertész Imrének hívtak,
akit később Toldy Ferencnek hívnak,
akit készakarva, de nem véletlenül Tündének, Noéminak vagy Csillának hívtak.
akit Kid Rocknak hívnak,
akit Kilencnek hívtak.
akit Kisagotaminak hívtak,
akit Klárinak hívnak,
akit Kleopátrának hívtak,
akit Kleopátrának hívtak
akit Kohárynak hívtak,
akit Kolokán Firkónak hívtak.
akit Komáromi Tibornak hívnak.
akit komául hívhatna.
akit Kondé Ignácnak hívtak.
akit konzíliumra hívtak,
akit Koppánynak hívnak,
akit korábban Ábrámnak hívtak, az egyik feleségét,
akit Kornfeld Rafaelnek hívtak.
akit Kovács Katának hívnak.
akit Kováts Mózesnek hívnak.
akit környezete borotvált feje miatt Kopasznak hívott - a néhai Seres Zoltán baráti
akit környezete egyszerűen csak Juszufnak hív,
akit kötelességnek hívnak.
akit Kötelességnek hívnak.
akit következetesen B 1204-esnek hívott,
akit Kristopher Litle-nek hívtak.
akit Kudinak hívnak...
akit Kudinak hívnak...
akit Kurucz Lajosnak hívtak
akit Kutyának hívnak,
akit Kutyának hívnak,
Akit Kutyának hívnak,
akit kutyának hívtak?
akit különféle ismerősei és családtagjai Pálnak, Palinak, Palikának, Nagypapának, de leginkább Tanár úrnak hívtak,
akit Lábus postásnak hívtak.
akit Lackónak hívtak.
akit Lakatos Vidornak hívtak tisztességesen,
akit lakomára hívnak
akit lánynevén Rossbauer Ilonkának hívtak,
akit Lázárnak hívnak.
akit lecsüngő alsó ajka miatt Kongónak hívtak,
akit Leisel Jonesnak hívnak,
akit Lengyel Irénnek hívtak.
akit Lengyelországban " farmernadrágos Hérodotosznak " hívnak,
akit Lonka néninek hívtak.
akit Lőwingernek hívnak,
akit Mádl Ferencnek hívnak.
akit magához hívott, megszökött Párizsból.
akit magunk között Armand-nak hívtunk,
akit magunk között Krumplicsősznek hívtunk -
akit Magyarországra hívott,
akit majd egyszer Lapátnak vagy Lajhárnak fognak hívni,
Akit ma Magyarországon Prőhlének hívnak, mind rokon.
akit ma-mókának hívtunk.
Akit ma molnárnak hívnak, azt őrlőnek, őrlőmesternek, őrletőnek, malomgazdának,
akit Manibundának hívtak.
akit maradványnevén Bonacciónak ( jólelkűnek ) hívtak,
akit már az amerikai útjára is magával hívott.
akit március 19 -e és április 13-a között hívtak,
akit már csak szüléshez és derékfájáshoz hívtak,
akit Mártának hívtak.
akit más néven Barszabbásznak vagy Jusztusznak is hívtak és Mátyást (... )
akit másnéven Péternek hívnak,
akit ma valamennyien Antalnak hívunk -
akit Mayának hívtak, az apám receptje.
akit még a nyugdíjasok találkozójára sem hívtak.
akit még csak véletlenül sem Deli Gábornak hívtak, már csak azért sem,
akit még mindig La Mottának hívnak,
akit melléknevén Didimusznak hívtak,
akit mellesleg Edinhónak hívnak
akit merő véletlenségből erre a világra hívtunk.
akit Michaelnek hívnak.
akit mi csupán azért hívtunk Kacskának,
akit Mihalikék pechére Bogárdi Zoltánnak hívtak.
akit mi Hámánnak hívtunk,
akit mi Jézus néven hívunk - életének története kedvelt irodalmi téma, századunkban
akit mindenki Anakinnak hív,
akit mindenki csak ( általam nem ismert okból ) Iglainak hívott,
akit mindenki Kazim akénak, Kazim bátyámnak hívott, természetesen mi is.
akit miniszter úrnak hívunk,
akit mink Akard bácsinak hívtunk.
akit Mirr-Murrnak hívtak.
akit Monica Lewinskynek hívtak.
akit Mónikának hívnak:
akit Muszkának hívtak.
akit nagyanyám csak Kajlának hívott, egyszer a nagyfejszét
akit Nagynak hívnak. "
akit nálunk mindközönségesen megyei első titkárnak, tov. primnek is hívnak, az éljeneket szemguvadásig üvöltő tapsonc, a szélhámos hurrázó,
akit nálunk mindközönségesen megyei első titkárnak, tov. primnek is hívtak;
akit nálunk mindközönségesen megyei első titkárnak, tov. prímnek is hívtak:
akit Napóleonnak hívtak,
akit néha Jolánnak, máskor Irénnek hívok, attól függően,
akit néha Kis Sellőnek hívtam,
akit nem csupasz udvarlásból hívtak a nemzet csalogányának.
akit Németországban csak korbácsos edzőnek hívnak -
akit nem hívnak Jablonczaynak -,
akit nem kell magához hívnia,
akit nem MaC / s-nak hívnak?
akit nemrég hívtak az alternatív oktatással kapcsolatban Dunaszerdahelyre. "
akit nemsokára ismét urnához hívnak,
akit nemzetgéniusznak hívok,
akit nevemen hívnak,
akit Neville Chamberlainnek hívtak.
akit normálisan Izing Antalnak hívnak, átment dossziérendezőbe.
akit #nsw-nak hívtak ( D & M No. 502 ), Nb-nfr [ 15 ] ( D & M Nos. 319, 382, 479 ), @oA-nfr [ 16 ] ( D & M Nos. 393, 394 ), %n-nfr [ 17 ] ( D & M Nos. 154, [ 18 ] 223, [ 19 ] 224, 423 ), *A-nfr [ 20 ] ( D & M No. 73 ), [ 21 ] akit Jmn-m-jpt-nek
akit Orbán János Dénesnek hívtak.
akit Orbán Viktornak hívnak, innentől aztán hiába européer MJ,
Aki többre kíváncsi, hívja a 367-3234-es vagy ( 06-20 ) 935-7832-es telefonszámot.
aki többször Párizsba hívott
akit ők Hápapának hívtak,
akit Örkény Istvánnak hívtak.
akit örömnek hívtak,
akit Palkónak hívtak.
akit Pálnak hívtak ugyan,
akit Papadimitriunak hívtak,
akit Paprikásnak hív
akit Paskai Lászlónak hívtak.
akit páter Gellértnek hívtak,
akit " Patkány " - nak hívnak,
akit példának okáért Márai Sándornak hívnak -
akit persze nem így hívnak.
akit Péternek hívtak,
akit Péternek hívtak.
akit Plutónak hívtak,
akit Pozsgay Imrének hívnak.
akit pöfögésszerű beszédje miatt Habogó Kovácsnénak vagy csak Habogónénak hívtak, egy fedeles,
akit ráadásul eredetileg nem is így hívtak -
akit ráadásul eredetileg nem is így hívtak -
akit ráadásul Pinkinek hívnak,
akit ráadásul Plukovnyikov Richárdnak hívnak,
akit Radankovics Bódog Józsefnek hívnak.
akit rámenős stílusa miatt a jogász szakmában csak Zsaroltának hívtak.
Akit Régebben Lory B.-nek Hívtak.
akit Réti Lászlónak hívtak.
akit Ritának hívtak.
akit Robertnek ( Bobby ) hívtak;
akit Rózsának hívtak,
akit Rózsikának hívnak és még a pékék kislánya, Emmyke
akit röviden Tódornak hívtunk.
akit Rudolfnak hívják.
akit Sáfránnak hívtak,
akit saját elmondása szerint Mózesnek hívtak.
akit Salinasnak hívnak,
akit Saloménak hívtak, no
akit Sapkának hívtak.
akit Schön Margitnak hívtak,
akit Schreibernek is hívnak,
akit segítségül hívtak, egy árus,
akit sokan csak csodagyereknek hívnak,
akit sokan Isten Fiának hívnak,
akit Sophia Lorennek hívtak.
akit sose vagy a legritkább esetben hívtak telefonhoz,
akit Stephanie-nak hívtak
akit Susannának hívtak.
akit Sylvester Stallone-nak hívnak.
akit Sylviának hívnak
akit Szablyának is hívnak.
akit Szabó Beátának hívnak.
akit Szádelinek hívnak?
akit Szakynak hívtak,
akit Szegedre hív,
akit Szemlésznek hívnak -
akit Szepinek hívtunk - odahaza hentes
akit Szilvia nővérnek hívnak,
akit szintén Alinak hívtak,
akit szintén Ambrusnak hívtak.
akit szintén Barking Pumpkinnak hívnak.
akit szintén Czoma Kálmánnak hívtak.
akit szintén Endrének hívtak, a pesti egyetem Kossuth-díjas zoológia tanára, kétszeresen
akit szintén így hívtak.
akit szintén táncba hívnak - igazi latinos étel - és italkülönlegességeket
akit szintén Zsófinak hívtak.
akit szívesen hívnak vőfélyeskedni a környező falvakba is.
akit Szulejmannak hívnak.
akit Szulejman török szultán Budán lakomára hívott,
akit Szvjatogornak hívtak.
akit Szvjatogornak hívtak.
akit Tahirovnak hívtak,
akit talán Bözsikének hívtak,
Akit tegnap még mindenhová hívtak,
akit tehát Ágnesnek hívtak,
Akit te hívsz, az az Isten.
akit teljes nevén Fábián Gedeonnak hívtak,
akit te primitív antiszemitának hívsz, történelmi,
akit Terézkének hívnak,
akit Teri a Perczelnek hívott,
akit természetesen Gyergyóy Györgynek hívtak,
akit természetesen Jensennek hívnak.
akit természetesen Pénznek hívnak.
akit természetesen soha senki nem hívott Adalbertinának.
akit testvérnek hívnak, de kicsapongó, kapzsi, bálványimádó, átkozódó, részeges,
akit Timár Bélának hívtak...
akit Timóti Pálnak hívtak,
akit Tóbiásnak hívtak.
akit történetesen Balognak hívnak,
akit történetesen Einsteinnek hívtak,
akit történetesen Földes Lászlónak hívnak, a saját gyengeségeit is vállalva,
akit történetesen Luis Pásztorinak hívtak.
akit történetesen Matyassynak hívnak.
Akit - történetesen - ugyanúgy hívnak,
akit történetesen ugyanúgy hívtak,
akit tradicionálisan szintén Gézának hívtak,
akit ugyan az anyja után Öcsényinek hívtak, Öcsényi Sándornak,
akit ugyancsak Jánosnak hívnak.
akit ugyancsak Lázárnak hívtak,
akit ugyancsak Nagy Bálintnak hívtak:
akit ugyancsak Tamás Andrásnak hívtak
akit ugyan Descaves úrnak hívnak,
akit ugyebár Ayrton Senna-nak hívtak. csá
akit úgy fognak hívni előttem talán,
akit úgy hív, dugófej.
akit úgy hívnak,
akit úgy hívnak,
akit úgy hívnak,
akit úgy hívnak,
akit úgy hívnak,
akit úgy hívnak,
akit úgy hívnak,
akit úgy hívnak,
akit úgy hívnak,
akit úgy hívnak,
akit úgy hívnak,
akit úgy hívnak,
akit úgy hívnak:
akit úgy hívnak:
akit úgy hívnak:
akit úgy hívnak:
akit úgy hívnak:
akit úgy hívnak:
akit úgy hívnak:
akit úgy hívnak, na
akit úgy hívtak, Állítmány;
akit úgy hívtak,
akit úgy hívtak,
akit úgy hívtak,
akit úgy hívtak,
akit úgy hívtak,
akit úgy hívtak,
akit úgy hívtak,
akit úgy hívtak,
akit úgy hívtak,
akit úgy hívtak,
akit úgy hívtak:
akit úgy hívtak:
akit úgy hívtak:
akit úgy hívtak:
akit úgy hívtak, Katóka,
akit úgy hívtak, Miska Macska,
akit úgy hívtak Nyugaton,
akit úgy hívunk:
akit úgy hívunk, olvasó.
akit, úgymond, Bicsáknak hívnak.
akit " új fiúnak " hívtunk magunk között.
akit újságíró férje hívta telefonon a hírrel.
akit vak Sanyinak hívtunk, görkorcsolyát lopott Ibolyka Ibolyának,
akit valamiért Rákosiék sem ejtettek ( dísz-kisgazdáknak hívták az ilyeneket );
akit valami fatális véletlen folytán szintén Shakespeare-nek hívtak.
akit valószínűleg Cerfnek hívtak,
akit Valter Romannak hívtak
akit Vargának hívnak,
akit Vasladynek hívtak.
akit védencem Bözsi néninek hívott,
akit véletlenül éppen Ferencz Józsefnek hívtak,
akit véletlenül éppen Willynek hívnak.
akit véletlenül éppen Woody Allennek hívnak.
akit véletlenül épp Károlyi Lajosnak hívnak.
akit vendégszereplésre hívnak a kínai fővárosba.
akit Victor Ciorbeának hívtak - azt a nyilatkozatot és gesztust,
akit Viktor Emmánuelnek hívtunk.
akit viszont a szovjet nagykövetség hívott.
akit viszont Samukának hívtak:
akit viszont tényleg Doszpotnak hívnak.
akit Vukovitsnak hívnak, senkim,
akit Zászlós Gábornak hívnak.
akit Zsuzsika néninek hívtak.
aki vacsorára hívott - már az UNESCO világörökségi listáján
aki végülis szombat este 10 órakor próbált minket hívni,
akivel oroszlánnak hívtuk egymást,
akivel oroszlánnak hívtuk egymást,
akkor a belső szobámba hívom,
akkor a cimboráit akarta hívni.
akkor " Alacsonyék " - nak hívták őket,
akkor a lehetetlen művészetének hívta volna.
akkor a Manhattani suzámot kell hívnod,
akkor a novell.aszi.sztaki.hu gépet hívjuk az előbbi helyett!!!
akkor a Randomize eljárást kell hívni,
akkor az első pillanattól kezdve így hívják a főhőst.
akkor aznap Tocsik Márta nem hívhatta őt az MSZP Köztársaság téri székházában,
akkor azonban a békeszerző amerikai elnököt már aligha hívják Bill Clintonnak.
akkor azonnal a pszichiátert hívják!
Akkor aztán ez a vidéki rendező, Mutyurnak hívták...
akkor azt Boross Péternek hívják,
Akkor azt elnézésnek hívják.
akkor azt emberveszteségnek hívják,
akkor azt én nem kommunizmusnak hívom,
akkor azt úgy hívják,
akkor az újat fogják réginek hívni,
akkor bármilyen helyzetben őt hívja magához.
akkor bármilyen helyzetben őt hívja magához.
akkor bezzeg nem hívott
akkor bizony fasisztáknak hívnák őket.
akkor Dionüszosz pompás lakomára hívta,
akkor ebben az esetben rendőrt kell hívni,
akkor egyenlő oldalú háromszögnek hívják
akkor egyenlő szárú háromszögnek hívják
akkor e jog gyakorlásához hívhatunk orvost,
- Akkor először is hívjon viszsza...
Akkor engem hívtak,
akkor engem ne hívjatok gyűlésbe, se szemináriumba és egyáltalán sehová sem - bármily fontos dolog
- Akkor ezt nem így hívták.
Akkor ezt pedig így hívják:
akkor ezt úgy hívták:
akkor gróf Károlyi utcának hívták -,
akkor házhoz hívhatja a családorvost?
akkor hívd az erkölcsrendészetet.:
akkor hívd valamelyikünket
akkor hívja a 06-90-nel kezdődő telefonszámot,
akkor hívják a rendőrséget.
Akkor hívjak özvegyasszonyt,
akkor hívjam. hát persze,
- Akkor hívjatok talán mást,
Akkor hívj magadhoz.
- Akkor hívjon segítséget,
akkor hívjuk " dr. O.-t...
akkor hívjuk segítségül a képzeletünket.
- Akkor hívjunk gyorsan egy szemorvost -
akkor hívnának is,
akkor hívni lehet a mentőket.
akkor hívni lehet a mentőket.
Akkor hívom a 07-et!
Akkor hívta csak Magyaországra Csakarevet,
Akkor hívta is:
akkor hívtam,
akkor hívta telefonon Nagy György András.
Akkor Horn Gyulának hívták,
Akkoriban a " Kis Kardos " volt az adjunktusa ( így hívtuk -
akkoriban kisasszonyoknak hívták őket,
Akkoriban kothurnusznak hívták
akkoriban még Mayer gyárnak hívták.
( akkoriban tudóskának hívtak mindenütt ),
Akkoriban úgy hívták,
Akkor is Ábelnek hívtak engem;
akkor is hívni " kellett volna ",
Akkor is Pista bácsinak hívták,
akkor karitatív szervezetnek hívnák.
Akkor kell tehát a választókat az urnák elé hívni,
akkor kénytelen lesz szovjet csapatokat hívni segítségül.
Akkor Kis Máriának hívták.
akkor közvetítő elvnek hívjuk,
akkor közvetlenül kell hívnod a rendszert a ( 205 ) 895-0028 telefonszámon.
akkor Land Tamásnak hívták.
Akkor - legalábbis minálunk - lehet hívni a gyereket,
akkor lehet az igazságügy-minisztert hívni,
akkor majd hívhat vendégeket, azt,
akkor majd segítségül hívjuk az ellenfeleinket, a szövetségeseink ellenében.
akkor mar a számláján voltak a hívok jeruzsálemi befíze- tésébol lenyúlt milliók.
Akkor már Dózsa György út 5-nek hívták,
Akkor már inkább hívjanak D'Artagnannak!
akkor második gazdaságnak hívták,
akkor még csak GMK-nak hívták.
akkor még Csehszlovákiának hívták az országot.
akkor még Diákszigetnek hívták -
Akkor még Hriszto Zsavacsevnek hívták.
akkor még így hívták a Hámánt.
akkor még így hívták a szakmunkás vizsgákat -,
akkor még így hívták az olvasószerkesztőt - az Alkotásnak,
akkor még MHK szeletnek hívták.
akkor még New-York kávéháznak hívták.
akkor még pattogatott kukoricának hívták.
( Akkor még persze nem hívták GDP-nek, nem
- Akkor még Révésznek hívták,
akkor még úgy hívták.
Akkor még úgy hívták:
- Akkor még Vogelnek hívtak.
akkor méh így hívták -, a Kerepesi útra
Akkor mért nem hívtál?
akkor miért hívják úgy,
akkor miért ne hívnánk tudományszakunkat itt is európai etnológiának, úgy,
akkor minden józanéletű ember hívja a mentőket,
akkor mintha hívná társait,
akkor mi találkozásra hívjuk a bérbeadót és a bérlőt, ezáltal gyorsabb az ügyintézés,
Akkor most hívd az Istent segítségül.
- Akkor ne hívj orvost,
akkor nem hébereknek hívták őket - ezt a nevet jóval,
akkor nem hívnak, tessék,
Akkor nem hívom.
Akkor néptribunusoknak hívták őket,
akkor nyugodtan hívjad odesszai zsidónak - ők
akkor olyan embert hívok közétek,
akkor " open " utasítással kell hívnunk a távoli gépet.
akkor orvost kell hívni,
akkor összesen tizenkét alkalommal hívták közlekedési balesethez a rend őreit.
akkor Pavel Borogyin helyettesének hívták Moszkvába,
- Akkor persze még Bereckinek hívták, Berecki Jenőnek.
Akkor Rákosi Mátyás tanulmányi versenynek hívták.
akkor rendőrt hívnak,
akkor rögtön nem depressziónak hívnák az életérzést,
akkor Schwäbisch Wörthnek hívták ) - 25 Nauburch ( Neuburg ) - 20 Inghelstavia ( Ingolstadt ) - innen 40 mérföldön Fogburh ( Vohburg ) - Kelham ( Kelheim ) - Reghensburgh ( Regensburg 2378 ) - 5 Stauf ( Donaustauf 2370 ) - 25 Strauubingh ( Straubing 2321 ) - 20 Tekendorf ( Deggendorf 2285 ) - 20 Filzgovem ( Vilshofen 2249 ) - 20 Passau ( 2227 ) - 20 Zel ( Obernzell 2210 ) - Linz ( 2135 ), innen 100 mérföldön ( Bécsig ) Grain ( Grein 2079 ) - Ens ( Enns ) - Pechlern ( Pöchlarn 2045 ) és a túlparton Alt Pechlern ( Klein Pöchlarn 2045 ) - Melch ( Melk 2036 ) - Neuburgh (? )
akkor segítségül hívják ellenfeleiket szövetségeseik ellenében.
akkor technikumnak hívták, nagyon jó minőségű,
- Akkor téged Vénembernek kell hívni, Papuli.
- Akkor téged Vénembernek kell hívni, Papuli.
" Akkor tizenkettő közül egy, a kit Iskáriótes Judásnak hívtak,
akkor TV-szerelőt hívok,
akkor úgy fogják hívni,
akkor vergődve A halált nem hívom soha,
akkor viszont hiába is hívjuk demokráciának az államformát, akkor az már nem az.
Akkó utána vót egy tehenünk, azt Böskének hívták, aztat e köllött anni kényszerlevágásra,
Akkó vót az a Gazdag, minek is hívták,
A klérus mára tömegtüntetésre hívja mindazokat,
A klub elnökét Reinhold Alfrédnak hívták,
a " kóbor pofonok völgyének " hívják ezt a részt,
A kocsimat Maurizionak hívom
a kocsmában ilyenkor előbb hívják a mentőt,
A kocsmáros - hogy hívták?
A kocsmárosnét hívta Kozák első tanúnak,
A kódexeket készítő szerzeteseket hívták így.
a kolléga hívott,
A kolléga például hívott volna néhányszor ( háromszor is ),
A Kolozs megyei Pedagógus - szövetség az anyanyelvű szakoktatással kapcsolatos tudnivalók megbeszélésére hívja a VIII. osztályt végzett tanulók osztályfőnökeit, szüleit, az érdekelt iskolák vezetőit,
A kolozsvári ószer ( még a románok is így hívják ) a város keleti részén található, körülbelül az ötvenes évektől,
A kommunista társadalmakban a hívok közösségi életének egyetlen lehetséges nyilvános " tere " - persze gyakorlatilag megszorítások sokaságával -
A koncertre ezúttal is hívok zenésztársakat meg nézőket is.
A konfliktus kezeléséhez a vietnami nagykövetséget is segítségül hívták,
A konkurencia nem hívja őket?
A kontinensviadalnak otthont adó tartományt Dél-Tirolnak hívják,
A konyhafőnököt meg Hornnak hívják...:
A korábbi Délkőt akkor már Pannolit Kőbányászati Vállalatnak hívták,
A korabeli elnököt Trumannak hívták.
A kora miatt talán, de hogy hívták akkor csikó korában?
A Korányi Kórházban fosósnak hívták.
A kórbonctanra is hívták, egyelőre demonstrátornak az a kedves tanársegéd.
A korcsolyázás külön ruhadivatot hívott életre.
A kórházi orvos a kórház papírján irja magán leveleit, a varosi bürokrata a polgármester faxán faxol, az adóhivatalnok a hivatalból hívja vidéki rokonait,
A kórházi orvos a kórház papírján irja magán leveleit, a varosi bürokrata a polgármester faxán faxol, az adóhivatalnok a hivatalból hívja vidéki rokonait,
A kormány a törvénytervezet kidolgozásához segítségül hívta a szomszédságban működő magyar politikai szervezetek vezetőit, " ellenükben "
A kormány az első megrovás után tárgyalásra hívta a biztosítókat:
A kormány eddig még hivatalosan nem hívta tárgyalásra a Saabot.
A kormány egyelőre 10.000 számítástechnikust hívna Németországba.
A kormány egyelőre 10-20 ezer szakembert hívna Németországba.
a kormány elterelő hadműveletként egy külön az ellenzék két pártja ellen felállított parlamenti albizottságot hívott életre,
a kormányfőket december 7-én Nizzába hívják a tagjelölt országokból.
A kormányfő tanácskozásra hívta a parlamenti pártok vezetőit
a kormány nevében hívja,
A kormány nyolc éve hozott döntése alapján 1991-ben hívták életre a Szénbányászati Szerkezetátalakítási Központot,
A kormányőrök azonnal mentőt hívtak,
a kormánypártok által felügyelt állami vállalatok pénzének kormánypártokhoz közeli magáncégekhez juttatását a köznyelv vagyonátmentésnek hívja,
A kormány sajtóirodáját, a külügy és a honvédelmi minisztérium szóvivőinek mobiltelefonjait, a MÁV-ot hívják:
A " kormány szemléjét " Millenniumi Szemlének fogják hívni,
A kormányzati PRMD-t Mingának hívják,
A korombeli férfit Fodor Gézának hívják.
A korosabb úrhölgyet Jukesznénak hívták.
Ákosnak hívják.
Ákosnak hívják, utólagos engedelmeddel,
Ákosnak hívták.
A koszovói albánok ellátásáért felelős amerikai polgármestert Faragó Józsefnek hívják.
A koszovói brit békefenntartók " granny patrol - " nak, " nagyivédelemnek " hívják azt a speciális szolgálatot,
" A költészetben a technikát erkölcsnek hívják;
A költészet e II. Richárdját Victor Hugónak hívják.
A költőt Kuczka Péternek hívták.
A költőt Marsall Lászlónak hívják.
A költőt Stefan Georgénak hívták.
a költőt úgy hívták:
A kőművest Kukujnak hívták.
A könyvben a velencei doget Agostino Barbaronak hívják, kivéve a 38. oldalt,
a könyveket, a képeket, a zenét hívja a művész kerítőként.
A könyvelésekben így hívták azokat az adóhatóság
a Könyves Kálmán körutat régen Hajcsárok útjának hívták, gulyákat
A könyv szellemi kalandra hív,
A könyvtár vezetői külső szakértőt hívnak segítségül,
A Kőporos tetejét Látó-hegynek is hívják,
A környéken a lakodalmakhoz vagy a cigányokat hívták 15 koronáért,
a környéken mindenki Szarórának hívott,
A környéket a helyiek csak " Atomnegyednek " hívják.
a körülötte fekvő területet ma Kűső-rétnek hívják, 72. Kűső rít - rét,
A körzeti megbízott segítséget hívott,
A kötet szerzőjét Caroline Kennedynek hívják.
A kövért ( az elnököt ) Liu Sao-pinek, a soványt ( a főtitkárt ) Liu Sao-binek hívták,
A következőkben a legizgalmasabb területre hívom az olvasót:
A következő típust álszent-hazug családnak hívhatjuk,
A következő tulajt Sir Conollynak hívják.
a közeljövőben megbeszélésekre hívják a vármegyés fiatalokat,
A Közel-Keleten Semtex-nek hívták nem olyan régen.
A közelmúltban hívtak egy asszonyhoz,
A közép-burgenlandi lankás vidék e kicsiny települését magyarul Lékának hívják,
A középiskolásoknak és fiatal felnőtteknek ajánlott szoftverek segítségével a semmiből különböző korok városait, településeit hívhatjuk életre.
A középkorban ugyanis latinos kultúrával így hívták a közélettel nem törődő, az elől elzárkózó, magába forduló embert.
a Középosztály Uniójának hívják, túlélt császárokat, fejedelmeket,
a közérdek sérelmét és az elháríthatatlan kárt úgy hívjuk,
a közgazdasági egyetemre rendszeresen hívják diplomamunkák lektorálására és államvizsgáztatásra.
A Közgyűjteményi és Közművelődési Dolgozók Szakszervezetének elnöke példáúl levélben titkos találkára hívta kollégáit.
A közgyűlést azonban a város vezetése csak a beadvány megérkezése utáni nyolcadik napra hívta öszsze.
- A közgyűlést én hívtam öszsze.
A közjegyzőt röviden csak Kaucsuk úrnak hívták a bakádiak.
A közjogi méltóságú asszony országgyűlési fejléces levélpapíron baráti beszélgetésre hívta a körzet papjait.
A közlekedési tárca tárgyalóasztalhoz hívta az AKA Rt. képviselőit,
A köznép ezt kéjelgésnek hívja.
a köznyelvben csak sperhakninak hívott - tolvajszerszám mellett,
A köznyelvben tévesen dinamós lámpának hívják, helyesen:
a köznyelven fekvőrendőrnek hívott valami,
- A köznyelv ezt hívja " kijárásos " diplomáciának...
( A köznyelv Johannes testvérnek hívja. )
A közölt írásokat eleinte " scientific fiction " - nak hívta a szerkesztő,
A közösség, a különböző osztályok és csoportok, a pénz és az egyén bonyolult harcának, a kapitalizmus világszerkezetének megsejtése és folyton tisztuló megítélése rajzát csodálatos gyermeki egyszerűséggel és igazsággal hívja életre az író.
a Közpénzügyi Minisztériumon keresztül perbe hívhatja,
A központi ellenőrző bizottságnak - a párt fegyelmi szervének - munkatársai " elvtársi beszélgetésekre " hívták magukhoz az írókat.
- a központi tár ( hívják belső vagy elsődleges memóriának is ) nélkülözhetetlen a számítógép muködéséhez, minden adat
A központot hívta,
- A központot kell hívni?
A közrendűek magyar beszédben is a grófkisasszonyokat nem grófkisasszonynak hívták,
A köztársasági elnök hétfőn ismét egyeztetésre hívja a parlamenti frakciókat az adatvédelmi biztos személyéről.
A köztársaság leverése után a főispán maga elé hívta Samut a pinceajtóba.
A " Köztársaságról " és a " Petropavlovszkról " állandóan hívtak bennünket:
a köztes hétre a legnagyobb ellenzéki párt elnökét hívtam volna,
a közvetlen városi vonalon azonnal tudnak mentőt hívni.
a községbe érkező vendégeket sétakocsikázásra hívják ).
A Krisztinát mindjárt hívom.
a kubaiak az NSZK-ból hívtak szerelőket,
a kukoricát Szamosdarán és Pusztadarócon málé-nak, Börvelyben tengeri-nek hívják,
A kulturális tárca a nyelvi illemszabályok gyűjtésére hív mindenkit, felnőttet és gyereket egyaránt.
A kulturálist két alkalommal, 613-szor és 662-szer hívták, a gazdaságit 1829-szer.
a kuruzsló hívta a halált.
A kurzust a játékipar krónikus szakemberhiánya hívta életre, az előadások célja,
A kutatók a fraktálokat hívták segítségül.
A kutatók ugynevezett maradék populációnak hívják a hüllőket,
a kutyáját hívja,
A kutya sem hívta,
A kutyatartás rohamos terjedése pedig nyomban további üzletágakat hívott életre:
A küldöttség másik illusztris tagját Corneliu Vadim Tudornak hívják.
A külföldi adóssal szemben fennálló követelés bejelentésének elmulasztása címén indított eljárást valójában az hívta életre,
( A külföldre utazók eltűnt értékeik ügyében az alábbi zöldszámot hívhatják:
a különc, ahogy a másik kettő hívta,
A küzdőket a szorító közepére hívta,
A laboránst aztán telefonhoz hívták,
- A Lacika hívott minket,
A lakástulajdonosok véleményének tisztázása érdekében hívja beszélgetésre augusztus 28-án, szeptember 4-én, 11-én, 18-án és 25-én a privatizáció során vásárolt otthonok lakóit a Bérlakásukat Megvásárlók Országos Szövetsége ( Budapest, Radnóti Miklós utca 17. ).
a lakatlan pusztákká vált területekre telepeseket hívott és türelmes
A lakodalomba őt meg se hívták.
A lakodalom utáni vasárnapra az új asszony szülei hívják nászebédre az ifjú férj szüleit, testvéreit, keresztszüleit.
A lakók hívták a házmestert,
a lakóparknak nevezett létesítmények többségét csak a jobb hangzás miatt hívják így, de a szolgáltatásaik közül egy
a Lánchíd utca ( így hívtak minket;
a lányához hívták Amerikába.
A lányait hívta.
a lányát hívta.
- A lány - Edinának hívják -
A lány egyszer még hívta Országúthyt,
a lányka már-már szemérmetlenül koslatva utána hívja,
A lányok 1986-ban viszsza is hívták Kérit a Bibóba.
a lányok születésnapi zsúrra hívják.
A lányt Annának hívták
A lányt Berkes Klárának hívták.
A lányt Editnek hívják,
A lányt Eszternek hívták, édesapja a híres zongoratanár és csembalista,
a lányt Jeszenszky Emmának hívták,
a lányt Satine-nek hívják, ő a mulató csillaga és a város imádott prostituáltja
A lányt Tanja Kreilnek hívják,
A lányt ugyan úgy hívták mint a feleségem.
Alapítója, Varga Csaba után tavalyig Varga Stúdiónak hívták, idén már Varga Holdingsnak,
" alapítótagok ", " beltagok ", " kültagok " és " pimfek " ( így hívtuk azokat a " civileket ",
Alaplépésként nagy felszorzási rendszernek kell hívni ezentúl,
A látogatásuk után hívott egyszer-kétszer, de azért nem olyan sürgetőn,
" Albertone ", ahogy az olasz hívják - " nagyító képzővel " -
A leánykát Magdónak hívják,
A leendő kormányzati negyed megtervezéséhez a világ mintegy 830 leghíresebb építészét hívták segítségül.
A legfényesebb hullócsillagokat tűzgömböknek hívjuk, görög eredetű szóval bolidáknak,
A legfontosabb japán irodalmi kitüntetést Akutagava-díjnak hívják.
A legfőbb okot úgy hívják:
A legjobb pillanatban hívtak a Radnóti Színházba.
A legkisebb balesethez is rendőrt kell hívni, a legjelentéktelenebbnek tetsző sérülést
A legközelebbi, november 5-i Budapesti beszélgetésre Popper Pétert hívják vendégségbe a kultúraközvetítők.
A leglehetetlenebb időszakokban hívjuk egymást.
A legnagyobb amerikai hazafit Tom Clancynek hívják.
A legnagyobbikat Nyakiglábnak, a másodikat Csupahájnak, a legkisebbiket Málészájnak hívták.
A legnagyobb magyar falut hogy is hívják?
a legtöbb ember szerelőt hív,
A legtöbbször templomokba hívják.
A legutóbbi és legszélsőségesebb ilyen törekvések - hívják őket " konkrét " zenének vagy " konkrét " költészetnek, " happening " - nek vagy " land art " - nak, " minimal " -
a legvégén már az országot sem hívják másnak csak euroázsiának.
- A legyet nem hívtam! -
" a leggyakrabban és a legszívesebben így hívjuk:
A lehető leghivatalosabban hívják őrületes pikniknek ezt az egyidőben tartott össz-nemzeti vigalmat, gyakorlatilag ugyanannál az össz-nemzeti asztalnál.
Alekszandarnak hívják tizennégyéves, nyolcadikos ötvenhat kilogram, százhatvan centis, huncut,
A lélekgyógyászatban kényszerneurózisnak hívják, különben csak egyszerű, hánytató szerelem.
a lelencházban ugyanígy hívták azt a fiút,
A lelkészt pedig úgy hívták:
A Lelket azért hívják embernek ( purusa ),
A lelki elsősegély telefonszolgálatok napján, május 4-én déltől május 5-én délig folyamatosan lehet majd hívni a segítő önkénteseket az országban -
A Lelkiismeret-88 csoport az Erzsébet-híd budai hídfőjéhez hívta az embereket,
A lelkiismeret csak hallgatva hív,
A lelkipásztorkodás igen fontos feladata a hívok személyes lelkivezetése, meghívása a megtérésre, segítése az elmélyült krisztusi életben.
A lelki szegénység mint társadalmi attitűd, érdekes, de inkább hívjuk csak jelenségnek.
A lelki vezetőket és gyógyítókat így hívják:
A lengyeleket előbb Kassára, majd Zólyomra hívta országgyűlésre.
A lenti ( a Sárvíz felé egyre terjedő ) szegényfertály segítőül hívta a szemközti utca végén terülő, a temetőn túli putrivárost;
A lényeg, a színészt Denis Lawson-nak hívják,
A lépfenepánik terjedése miatt Orbán Viktor miniszterelnök szerdán megbeszélésre hívta a belügyminisztert, a titkosszolgálatokat felügyelő minisztert, az egészségügyi minisztert,
A lerobbant teherautókat is ( korszerű ) harci technikának hívják.
A leszúrhatatlan pesti humor akkor már jó ideje u-val és á-val ejtve, urának hívta az órát.
A letteket m#mi'ed-nek ( ' országlakó ' ) hívták.
A levágott prémdarabot viszont oroszul rubelnek hívták...
A levél befejező szakaszában Molnár Gyula, Tajti polgármestere terepszemlére hívja Pintér Sándor magyar belügyminisztert.
A levél írója hív, Umberto Albini.
A leventéknek ( a katonai előképzésre kötelezett fiatalokat hívták leventéknek )
Alexet valódi nevén Körösi Sándornak hívták,
Alfonso-nak hívták ezentúl.
Alfréd hiába hívta másnap,
Ali feleségét hívták így, Mohamed legfiatalabb leányát,
A liget pusztítóját Erysikhtonnak hívták.
Alinak hívják.
Alinak hívták.
A lisszaboni tanácskozáson két szervezetet hívtak életre:
A Liszt Ferenc Kamarazenekar által 1992-ben életre hívott egyhetes nyári művészeti fesztivál évről évre több vendégművészt
A liturgiát " óspanyolnak hívják ",
Alíznak hívják.
Aljechin-Chatard-támadásnak hívták, az egykori világbajnok,
Aljosának - így hívták -
Alkalmanként az örményekkel együtt élő székelyek hívták ezt egyszerű korhelylevesnek is,
államfő három alkalommal is sürgős megbeszélésre hívta a kormánypártok vezetőit a Cotroceni-palotába.
Állami mobilon hívta megbízóit
Állandóan hívtak a gyűlésekre,
Állandó sírásukkal, csipogásukkal szinte hívták a véget.
álláspontja szerint ugyanis csak az őt megválasztó országos nagyválasztmány hívhatta volna viszsza posztjáról,
állatorvost se hív,
állítólag Csontos Erzsinek hívták, állítólag Fehér Klárának,
állítólag hochinak hívják, a húsa émelyítően édeskés,
Állítólag ismeretlen telefonálók kezdték hívni a betéteseket azzal,
Állítólag ismeretlen telefonálók kezdték hívni a betéteseket azzal,
Állítólag ismeretlen telefonálók kezdték hívni abetéteseket azzal,
Állítólag ismeretlen telefonálók kezdték hívni abetéteseket azzal,
Állítólag Mókus őrsnek hívják magukat.
( Állítólag régebben Sandra Baloghnak hívták,
Almának hívják,
a logikát hívják segítségül,
Alois Peklarnak hívták,
A londoni metró ( ott úgy hívják:
) a lovat egész mostanáig Budapestnek hívták.
A lovat úgy hívták Sodrony.
Alsó, déli és új Váci utcának is hívják Budapest legnagyobb sétálóutcájának a Duna utcától a Fővám térig tartó szakaszát.
Alsó-Szászország akkori miniszterelnökét Gerhard Schrödernek hívták.
Alsószer, Polgárszer, Nemesszer, Csárdaszer, Belsőszer és Devecszer, ezt az utóbbit inkább egyszerűen Devecsernek hívják.
- Általában azért hívtak,
Általában csak az első három követelménynek eleget tevő programozási nyelvet, technológiát objektumalapúnak ( object based ), míg a negyedikkel kiegészülőket objektumorientáltnak ( object-oriented ) hívják.
általában Magyarországról hívnak sztármuvészeket.
Általában megélhetési bűnözésnek hívják azt,
- Általában milyen jellegű panaszokhoz hívják önöket,
Althann, az egykori nápolyi alkirály a püspökség magtárának megépítésére nápolyi kőműveseket hívott,
A Lungo Dromot is hívjuk -
a madarat Elemérnek hívják,
A madár tehát - ha hívják -
Amadeónak hívták,
A madridiak Palacio Real vagy Palacio de Orienténak hívják a 150 méter oldalú, négyzet alaprajzú palotát,
A maga baját úgy hívják:
A maga dolga lett volna orvost hívni hozzá!
A maga dolga lett volna orvost hívni hozzá!
A maga dolga lett volna orvost hívni hozzá!
- A maga nagyapját nem Rehorovszkynak hívták?
A magáncégek meg eddig nem hívtak.
A magánkertek kialakításhoz ritka esetben hívnak szakembert.
A magányos természetvédelmi őr itt is a rendőrséget hívta segítségül.
" A maga számításai okosak, de az emberek hívnak,
A Magdolinihanán természetesen az Arany Szamarat sem hívhatták Arany Szamárnak
ám a gépkocsivezető mobil telefonját alkalmazói hiába hívták,
a maguk egyéni szavaival ting-ling-eknek hívták őket.
A maguk emberét úgy hívják:
A magyar csicsát Anikónak hívják.
A Magyar Egyetemi és Főiskolai Hallgatók Országos Szövetsége október 1-jére tüntetésre hívja a hallgatókat, szülőket, nagyszülőket, társadalmi szervezeteket, mindazokat,
" A magyar.film.hu-t az a szándék hívta életre -
- A magyar Hangversenyrendezők Egyesületét azért hívtuk életre,
a Magyar Hitelbank, a Budapest Bank és a OKHB, akkor úgy hívták.
A magyar katolikus egyház július elsején és másodikán nagygyűlésre hívja a keresztény fiatalokat, felnőtteket, családokat,
A Magyar Koalíció Pártjának miniszteri klubja tárgyalásra hívta Pavel Koncos földművelési minisztert,
A Magyar Koalíció Pártjának városi szervezete holnap, október 11-én 16.00-kor a Csemadok Kossuth téri székházába hívja tagjait.
a magyar költészetben nagy versek sorát hívta életre,
A magyar küldöttség az Európai Unió agrárreformját is segítségül hívta saját álláspontjának alátámasztásához.
A magyar műfordítást persze a tájékozódás igénye hívta létre,
a magyar nagykövetség diplomatákat hívott az utolsó koncertre,
A magyarokat is kevés helyen ( szomszéd szláv népek ) hívják csak magyarnak,
A magyarok eddig nem hívtak máshová.
A magyarok rádión mentőhelikoptert hívtak,
A Magyarországért Alapítvány azzal a szándékkal hívta életre a Magyar Örökség díjat,
A magyarországi Glaxo SmithKline - így fogják hívni az új vállalatot -
A magyar pápát Karol Wojtilának hívják, lengyel,
A magyar rendek segítségül hívják Bethlen Gábort, Erdély fejedelmét.
A Magyar-Skót Társaságot 1996-ban hívtam életre,
A Magyar Szabadidősport Szövetség harmadik ízben hívja nagyszabású erőpróbára a hölgyeket.
" A magyar szélsőségesek a koszovói modell szerint harcra hívják honfitársaikat ",
A Magyar Színházi Társaság csütörtökön a késő esti órákban egyeztetőmegbeszélésre hívta a Szegedi Nemzeti Színház és a Szegedi Kortárs Balett vezetőit.
A Magyar Színházi Társaság múlt csütörtökön egyeztető megbeszélésre hívta a Szegedi Nemzeti Színház és a Szegedi Kortárs Balett vezetőit.
A Magyar Televízióba Kemenes Frigyes hívta.
A Magyar Természetbarát Szövetség 1962-ben Társadalmi Erdei Szolgálatot hívott életre az erdészeti hatóságok segítségével.
A ma hihetetlenül népszerű zenekart Justin Sullivan, Robert Heaton és Stuart Morrow hívta életre a ' 80-as évek elején az angliai nyugat-yorkshire-i Bradfordban.
ám a hölgyet Lindának hívják,
a mai Jókai utcában ( mi csak K. utcának hívtuk ).
A mai Kerala déli részét hívták régebben Travancore-nak.
A mai legjobbat a négyeseknél Váczi Istvánnak hívják,
- A mai nap folyamán továbbra is hívhatják telefonos szolgáltatásunkat.
A mai napig odisszeának hívjuk a reménytelenül hosszú vándorlást.
- A mai páciensedet hogy hívják?
A mai szaknyelv az ilyesmit " idegláz " - nak hívja;
A május 26-27-én - új helyszínen - a Népstadion területén lévő S. A. P. rendezvénycsarnokban - immár tizedik alkalommal - megrendezendő Beauty Hungary szépségápolási szakkiállítás és - vá-sár az idén is a szakma képviselőit hívja
A makákó anyák keserves, fájdalommal teli hanggal hívják elveszett kölyküket.
ám a kőszikla legördültével egyszer csak hívta őket a nagyvilág,
A Makszim Gorkij írói név, valójában Alekszej Makszimovics Peskovnak hívták.
Amáliának hívták,
ám alig tíz perc múlva a fiatalember már a mentőket hívta.
A malomjátékban ezt a helyzetet csikicsukinak hívják.
A mamáját hívták Jean Harlow-nak, az ő eredeti neve Harlean Carpentier
A mamáját hívták Jean Harlow-nak, az ő eredeti neve Harlean Carpentier
A mamámat Erzsébetnek hívják.
Ám a már kialakulóban lévő gáztűzhely - ahogy akkoriban hívták, légszesztűzhely -
A mamát hívom a bokorhoz inkább.
ám amikor a kocsmába hívom egy hideg napot búcsúztató féldecire,
ám a parancsnokot hirtelen telefonhoz hívták.
A Március 15. teret és a Váci utcát összekötő utcácskát korábban Piaristának hívták. 1953-ban
A Mária Terézia által 1740-ben életre hívott, az Udvari Haditanácsnak alárendelt főhadparancsnokságok a Habsburg Birodalom adott területének legfőbb területi parancsnokságaként a rend
A Markó Iván által közel három esztendeje életre hívott Magyar Fesztiválbalett március 11-én,
A Martyn Klára-díjat 1982-ben a művész feleségének végakarata alapján hívták életre,
a másik ágát Nemzetinek hívják
A másikat Amélie-nek hívták.
a másikat Birobinnak hívták,
A másikat hívták a konkrét teendők.
a másikat hívták kis Kolozsnak.
a másikat ITU 2000-nek hívják.
A másikat Obrád Simonnak hívták.
A másikat Obrád Simonnak hívták.
A másikat Obrád Simonnak hívták.
A másikat úgy hívják:
A másik beidézettet Nikolettnek hívják, tizenhat-tizenhét éves, fekete hajú, alacsony, babaszerű lány,
( A másik egót leginkább Kövér Lászlónak hívják.
A másik három, sértetlen francia segítséget hívott,
A másik híreset Sibakovnak hívják, párttag, a nyelve neki
A másik ismert típust galaktikus fekete lyuknak hívjuk.
A másik kutya apró tacskó, Fikusznak hívják,
A másik minisztert is Szabónak hívták,
a másik népzenei bulira hív a Benczúr-klubba,
a másik szabadságnak hívja,
A másik testvéremet Zsoltnak hívják.
A másik tisztet Bélának hívták,
a második esetet nem önbeállónak hívjuk.
A második változatot alapdíjas, egy zónaidősnek hívják.
A második világháború után Európában - úgy hívják,
ám a szüntelen, heves vérzés miatt a nőhöz rövid idő múlva mentőt kellett hívni.
A MATÁSZSZ kezdeményezésére életre hívták a Szövetség az Energiahatékonyságért szervezetet,
A Matica slovenská hívta létre az első nagy válságot a kommunizmus bukása után, mind Szlovákia politikai fejlődésében, mind a szlovákiai magyarság körében.
A Matula bácsit ma baby sitter -nek hívnák.:
A MÁV-nál távgépíróknak hívják őket, itt a nagy forgalom miatt három
ám az állítás ma már nemcsak a Nagy Almának is hívott metropolisra igaz.
ám az érdeklődők már most hívhatják a 0903/215-637-es információs telefonszámot.
Ám az időeltolódás miatt még nem lehet hívni.
Ám az időeltolódás miatt még nem lehet hívni.
ám az RMDSZ a többi korosztályra is gondolva kampányzáró estjére néptánc-együttest ( Zurboló ) és rezesbandát is hívott.
A Mazsököt, a Magyarországi Zsidó Örökség Közalapítványt 1997-ben hívta életre az MSZP-SZDSZ-kormány azzal a céllal,
Ambrus Attilát bízvást hívhatják úri rablónak is.
Ám csatába hívták Eleket.
A mecsetek müezzinjei pedig kérlelhetetlen pontossággal hívják imára a híveket, erőtől duzzadó, félhangonként emelkedő énekükkel,
A megbeszélés végén elvbarátai hívták Nagy Imrét a Petőfi-szoborhoz,
A megfélemlített eladónő távozása után azonban azonnal hívta a rendőrséget,
A meghívó egy holland jótékonysági biciklitúra záróünnepségére hívott minket,
A megismerés fájdalmához legfájdalmasabb emlékeit hívja hasonlatul, tanúságul.
A meglepetést Simó Józsefnek hívják,
A megmozdulásra a kormányban is résztvevő kommunista párt hívta az embereket.
A megmozdulásra a kormányban is résztvevő kommunista párt hívta az embereket.
A megmozdulásra a kormányban is résztvevő kommunista párt hívta az embereket.
A megmozdulásra a kormányban is résztvevő kommunista párt hívta az embereket.
a megrongálódott autó tulajdonosa hívjon rendőrt.
A megtámadottnak sikerült segítségül hívnia két barátját,
A megtámadott zsaruk azonnal segítséget hívtak.
a megtestesült Istent pedig - a kinyilatkoztatással egybehangzóan - Jézusnak hívjuk;
A megújított kuratórium ( elnök Gál Sándor, titkár Sáray László ) a tábor alapcéljának megfelelően nyilvánosan hívja írótársait a 25. tokaji írótáborba.
Ám, Eleket csatába hívták.
A " melléknejeket " kisfeleségeknek hívják,
amely a háziorvosokkal együttműködve, jövő tavasztól levélben hívja szűrővizsgálatra az érintetteket.
amely áhítatra hívta őket, riasztóan társadalmivá
amely a KOR-t életre hívta,
amely a külhoni állampolgárság intézményét életre hívná,
amely a magyar nyomdákat életre hívta.
amely a sajátos karakterek feladása nélkül hívja közös munkára a közösségeket.
amely a szavakkal megközelíthetetlent, a kimondhatatlant végül is a szóval életre hívja.
amely a tapasztalatok szerint a legbiztosabb pozíció a Magyar Televíziónál - néha megbízott elnöknek, néha " teljes elnöki jogkörrel felhatalmazott alelnöknek " hívják -,
amely a társadalmi formációról, a társadalom egészéről alkotott elképzelésekhez az emberi testet hívta segítségül, több
amely az emberséges világ igézetével magához hívhatta volna a népeket.
amely azokat életre hívta.
amelybe délutánra nyilván vendéget hívott,
amelybe már nem Nagy Imre hívott koalíciós politikusokat,
amelybe mind a hárman hívják, aludt is már ott néhányszor.
amelyben a drámajáték segítségét hívja az egyes ismeretkörök elsajátításához.
amelyben a kuruc felkelés zászlaja alá hívott mindenkit,
amelyben a milliomos terroristavezér harcba hívta a pakisztáni muzulmánokat az afgán nép ellen irányuló amerikai kereszteshadjárat ellen.
amelyben a pártba hívja ezt az embert.
amelyben a rabbi citerásokat hív,
amelyben a sötétség hercegeinek és a szabadság angyalainak hívják magukat,
amelyben a szerencsétlenül járt bányászok feleségeit táncra hívja a bányatulajdonos ( Ujváry 2002 ).
amelyben a vágy motívuma hívja életre a világot ".
amelyben az erőszakmentességet hirdető koszovói albán politikus közös tanácskozásra hívta a dél-szerbiai tartomány valamennyi politikai és katonai tényezőjének képviselőit,
amelyben a zsidókat teszi általános örököseivé?... szavaimnak helyességére nézve a jövőt hívom tanúul. "
amelyben június 30-ára országos demonstrációra hívja az ágazatban dolgozókat és a civileket.
amelyben Magyarországot a szövetség tagjai sorába hívja -
amelyben papnak hívja a fiatalokat.
amelyben tárgyalásra hívja őket az építkezéssel kapcsolatban.
amelyben választási nagygyűlésre hívták a munkásokat
amelyből a Madame Pompadourok is - vagy hogy hívták azokat a francia dámákat - szenvelgő libák.
amely egy speciális baktérium, Stafilococcusnak hívják,
amelyek a kedvezménytörvényt életre hívták,
amelyek a világ dolgozóit a végső harcra hívják:
amelyekben bizonyos körök " visszavágóra hívják a belevaló magyar fiúkat ".
amelyek elégedetlenséget okoznak " higiénés " tényezőknek hívja.
amelyekért békés időben személyes elégtételre hívtam volna
amelyeket a felnőttek lelkiismeret-furdalása hív életre amiatt,
amelyeket a hatékonyság és a gazdaságosság növelése érdekében hívtak létre.
amelyeket a hazánkban elterjedt szóhasználat szerint netikettnek hívunk.
amelyeket a közakarat hívott életre.
amelyeket a maguk pártzsargonja szerint " frakcióknak " hívtak és kártékonynak tartottak,
amelyeket a magyarban összefoglalóan biogazdálkodásnak hívnak,
amelyeket a modern orvoslás, a műszergyártás, illetve a jelenleg legtőkeerősebbnek tartott számítógépipar igényei hívtak életre.
amelyeket a NATO-tagság valamely részterületén adódó tevékenység végrehajtására hívtak életre.
amelyeket a népnyelv láznak hív.
amelyeket a szóban forgó alakulat fő termelési módja hív életre:
amelyeket a végre megépült új színház ( nemsokára már Nemzeti Színháznak hívják ) egymás után elo
amelyeket azonban a részt vevő országok akkor még - szabályozás nem lévén - az uniós intézmények hatáskörén kívül hívtak életre,
amelyeket " Bretton Woods " - i szervezeteknek is hívnak -
amelyeket építési szabályoknak hívtunk,
amelyeket hatékonyan tud segítségül hívni a régész is gyakorlati munkájához.
amelyeket kimondottan az hívott életre,
amelyeket megyei pedagógiai intézeteknek hívnak egyébként,
amelyeket mi rögtön hadihajóknak hívunk.
amelyeket népünk alkotóereje a felszabadulás után hívott életre.
amelyeket régen " harmadik világbelieknek " hívtunk ).
amelyeket rendszerint isteninek hívunk.
amelyeket segítségül hívott a választási kampányban " - így a lap.
amelyeket szaknyelven " színházi apáknak " hívnak.
amelyeket szaknyelven " színházi apáknak " hívnak.
amelyeket úgy hívhatunk,
amelyeket Újszövetségnek hívunk.
amelyeket utcai harcosok viadalának hívnak,
amelyek fontos eszmecserékre hívnak.
amelyek hívták a színészeket...
amelyek hívták a színészeket...
amelyek külön-külön hívtak öszsze eltérő időpontokra rendkívüli közgyűlést.
amelyek létbe hívják az új formákat és szerveket, az eszméknek azokat a kifejezéseit és azokat a szervezeteket,
amelyek nem hívták így magukat,
amelyekre a szomszédos országokból hívnak vállalati képviselőket.
amelyekről hívják őket,
amelyekről hívták az elmúlt hetekben brutális kegyetlenséggel meggyilkolt budapesti örömlányokat.
amelyekről például Jelcin orosz vagy Bill Clinton amerikai elnököt is lehet hívni,
amelyek szerint a lengyel húsboltost úgy hívják,
amelyek szótári alakjukban csak magas magánhangzót tartalmaznak ( hív ),
amely életre hívja az emberi képzelőerőt,
amely életre hívja ezt a varázst.
amely életre hívta a Batsányi Kört, a Janus Pannonius Társaságot, a Várkonyi Nándor, Weöres Sándor,
amely életre hívta a boszniai nemzetközi katonai akciót, illetve a magyar országgyűlés határozata,
amely életre hívta a Habsburg-ellenes " magyar vallást "?
amely életre hívta éppen Budapesten és éppen a magyar diplomácia kezdeményezésére, újra a visegrádi csoportot.
amely életre hívta.
amelyen engem szokott " Orsicska húgának " hívni -, no,
amelyen naponta 17-20 óráig ügyeleteskednek, immár ezren hívták.
amely éppen akkor hívta az uralkodót Pestre,
amelyet 1809-ben Svédországban hívtak életre, ma világszerte több
amelyet 1991-ben hívtak életre.
amelyet 1996-óta ICN Hungarynak hívnak, miután az amerikai óriás cég, az ICN Pharmaceuticals megvásárolta.
amelyet 55 évvel ezelőtt hívott életre a háború utolsó napjaiban a Magyar Államvasutak akkori vezérigazgatója, Varga László.
amelyet a befektetők igénye hív életre.
amelyet a csehországi tartományi gyűlés hívott életre a községi, meliorációs és vasúti kölcsönök biztosítására.
amelyet a Fővárosi Önkormányzat a Munkaügyi Minisztériummal közösen kíván életre hívni.
amelyet a Gazdasági Minisztériumban megfogalmazott A és B változat után C variánsnak hívnak.
amelyet a helybeliek egyszerűen Isteni partnak hívnak - a Sorrentói-félsziget gyöngye, akkor a San Pietro szálloda a gyémánt rajta.
amelyet a hírekben tárgyilagosan parlamenti szavazásnak hívnak.
amelyet a jogászszakma talán Medgyessy-féle pletykaklauzulának fog hívni.
amelyet akárhogy hívnak,
amelyet a kilencvenes évtized kezdetén három közép-európai ország - Csehszlovákia, Lengyelország és Magyarország - vezetői hívtak életre,
amelyet akkor már Csilizköznek hívtak.
amelyet a kormány hívott életre az orosz államadósság rendezése érdekében.
amelyet a költő halála hívott életre a méltán rossz lelkiismeretű ország különböző korifeusaiban.
amelyet a Környezetvédelmi és Területfejlesztési Minisztérium hívott életre -
amelyet általában a gyermekek hazudozásának hívnak.
amelyet a marxisták kispolgárságnak hívtak,
amelyet amerikai mintára zöld kártyának hívnak,
amelyet [a mv. a papírjába néz] Törzastalos Popónak hívnak.
amelyet a négy hónappal ezelőtt Kaposváron történt orvosgyilkosság miatt hívtak életre.
amelyet a Nemzetbiztonsági Hivatal hívott életre.
amelyet a Nemzetbiztonsági Hivatal hívott életre.
amelyet a Nemzetbiztonsági Hivatal hívott életre.
amelyet a Nemzetbiztonsági Hivatal hívott életre.
amelyet a nép valami érthetetlen okból így hívott:
amelyet Annáéknál kastélynak hívtak volna.
amelyet annak idején is éppen a világgazdaság stabilitásának megőrzése miatt hívtak életre.
amelyet Anzsu az Apácska meg Kun László legnagyobb mérgére következetesen Boldogasszony tenyerének hívott,
amelyet a romániai/erdélyi magyar közösségnek esetleg csak elenyésző része hívott életre,
amelyet a rövidség kedvéért Amerikának hívtak.
amelyet a szervezet jutalmazó hatóanyagának is szoktak hívni,
amelyet a telefonálni kívánóknak kell hívnia a Vivendi hálózatához való kapcsolódáskor.
amelyet a városi élettér korlátozottsága hívott életre
amelyet az adás idején a 328-7901-es telefonszámon hívhatnak.
amelyet az adott esetben Fókusznak hívnak.
amelyet az ajánlás hívott életre -
amelyet az angolszászok task force-nak hívnak.
amelyet az egyik legnagyobb képregényrajzoló mester unokája, Korcsmáros Gábor hívott életre,
amelyet azért hívtak öszsze,
amelyet az idei ammáni arab csúcsértekezlet után hívtak életre az arab országok,
amelyet az idei ammáni arab csúcsértekezlet után hívtak életre az arab országok,
amelyet az idei arab csúcs után hívtak életre az arab országok,
amelyet az individualizáció korszakának hívunk.
amelyet aztán pásztorlevél formájában az Actio Catholica több ezer példányban terjesztett a magyar hívok körében.
amelyet balsejtelemnek hívnak.
amelyet Bérnek hívnak,
amelyet bizonyságul hívhatok,
amelyet Chamisso térnek hívnának;
amelyet Csemegi-kódexnek hívunk,
amelyet " csúszó-skála " modellnek fogunk hívni,
amelyet daytoni megállapodásnak hívnak.
amelyet dokumentálására hívott életre.
amelyet eddig 270-en hívtak.
amelyet eddig úgy hívtam:
amelyet egyes elemzők közép-európai arany háromszögnek is hívnak.
amelyet egyszerre hívhatunk az emberiség kultúrkincsének, soha nem látott nyilvánosságok feltárulásának és a Tudás bűnéért fizetett árnak. ";
amelyet egyszerre hívhatunk az emberiség kultúrkincsének, soha nem látott nyilvánosságok feltárulásának és a Tudás bűnéért fizetett árnak.
amelyet egyszerűen reprivatizációnak hívnak,
amelyet életes - nek is hívnak egy kicsit különös szóval,
amelyet EPCOT Centernek hívnak ( elnézést,
amelyet éppen Beszélőnek hívnak,
amelyet esethez hívtak,
amelyet európai szellemiségű, példásan korszerű oktatásügyi törvénynek hívnak.
amelyet ezentúl Quantum Endowment Fundnak hívnak majd.
amelyet ez év június huszonhatodikáig úgy hívtak:
amelyet ez év június huszonhatodikáig úgy hívtak:
amelyet ezüsthídnak hív a nép ezen a vidéken.
amelyet fenyőfának, egy vörösbegynek hívnak,
amelyet Fiatal Demokraták Szövetségének hívtak nem is oly rég.
amelyet Földnek hívtak,
amelyet fürjtojástartalma miatt egy merész gondolati lóugrással vulkanikus kígyósalátának hívnak, illetve a természetes Amazonas nevű csirkeételt.
amelyet Gábor istállónak hívott,
amelyet gekkónak hívnak,
amelyet hagyományosan ugyanúgy hívnak minden Unix változatban,
amelyet hagyományosan ugyanúgy hívnak minden UNIX változatban,
amelyet ha hívunk,
amelyet hivatalosan Törökország Nagy Nemzetgyűlésének hívnak,
amelyet hív.
amelyet hívtak - Konstantinus nyomán - Konstantinápolynak és Bizáncnak,
amelyet Hofknixnek hívnak.
amelyet Horthy-villának hívtak amiatt,
amelyet Hosszúlápnak hívnak.
amelyet így hív a WHO,
amelyet így hívtak:
amelyet így hívtak:
amelyet immár 2000 éve Kárpát-medencének hívnak.
amelyet jelenlegi élnek fogunk hívni
amelyet jóllehet annak idején négy egyházi felekezet hívott életre,
amelyet Joschka Fischer német külügyminiszter, az EU soros elnöke hívott öszsze a párizsi német nagykövetségen.
amelyet júliustól Czibulka-hadtestnek hívnak 1915. augusztus végi megszüntetéséig.
amelyet Karintiának és Krajnának hívnak.
amelyet " kauciósnak " hív a köznyelv, csupán egyik részlete az anyagi biztosíték összegének megemelése.
amelyet kegyelemnek hívtak, holott semmi köze a bibliai kegyelemhez ( kharisz ),
amelyet Kemencnek hívtak, ez a terület ma
amelyet kisgizdáknak hívnak.
amelyet Kovács Imre igazgató hívott életre,
amelyet követően a hívni kívánt személy számát tárcsázza.
amelyet köznyelven vasbaktériumnak hívnak.
amelyet közvetlenül az agrárgazdaság pénzellátására hívtak életre ) a tulajdonosváltás után már a kisvállalkozá -
amelyet Krisztus asztalának hívnak.
amelyet lakói - a kambodzsai kommunista diktátor után - egyszerűen csak Pol Pot megyének hívnak.
amelyet Lányi Ernő hívott életre.
amelyet leopárdbőrnek hívnak,
amelyet limbikus rendszernek hívunk,
amelyet ma Árkádiának hívunk.
amelyet ma gabonának hívunk,.
amelyet magyar filmkultúrának hívnak.
amelyet Magyarországon cochenak hívnak,
amelyet ma kongresszusi teremnek hívnak,
amelyet már nemsokára végleges nevén Nemzeti Színháznak hívnak.
amelyet mások életnek hívnak,
amelyet ma távoktatásnak hívunk,
amelyet ma úgy hívunk,
amelyet MECIPT-nek hívnak
amelyet még Antall József miniszterelnök úr hívott életre,
amelyet megfigyelési bizottságnak hívnak -
amelyet még Strehler hívott életre.
amelyet még szakmai körökben is Théba koronájának hívnak.
amelyet mi DBR-metrónak vagy 4-es metrónak hívunk - a becsült költségigénye 1996-os áron 514 millió ECU.
amelyet mi Makrokozmosznak hívunk - Istennek,
amelyet mi sakknak hívunk,
amelyet Molnár Jánosné, Irma asszony hívott életre.
amelyet Mórichidának hívtak.
amelyet most egyszerűen Népháznak hívtak.
amelyet most Pesti Magyar Színháznak hívnak,
amelyet nálunk tragacsnak hívnak, a soros béres kitolt ekkor az istállóból egy istentelen halom almot,
amelyet négy évvel ezelőtt azzal a szándékkal hívtak életre,
amelyet németesnek hívtak.
amelyet nemsokára már Nemzeti Színháznak hívnak,
amelyet nemzetbiztonsági kabinetnek hívunk,
amelyet Nemzeti - vagy Magyar - Holding Rt.-nek hívnak majd.
amelyet nyelvhatárnak hívunk.
amelyet nyugodt szívvel hívhattunk volna sötétségnek is.
amelyet Ócsvárnak hívtak,
amelyet Olaszországban indiai rigónak hívnak,
amelyet ő most is csak Gorkij fasornak hív -
amelyet ő Transylvániának hívott.
amelyet Párváti, Siva felesége hívott életre ura távollétében.
amelyet Per Olov Enquist úgy hív:
amelyet polgári demokráciának hívunk.
amelyet Rau hívott életre,
amelyet régen Kaptárhuggyának is hívtak.
amelyet régen montázstechnikának hívtak.
amelyet Roberto Galvan hívott életre.
amelyet sürgős esetben hívni lehetne,
amelyet szaknyelven azt hiszem kruppnak hívnak -,
amelyet szerbül Suboticának, magyarul Szabadkának hívnak, azzal az előjellel, azzal a meghatározó tényezővel,
amelyet szintén Aostának hívtak,
amelyet Szivárvány-turmixnak hívnak.
amelyet társadalmi szükségletként hívott életre az Egyesült Államokban az 1920-as évektől, Nyugat - Európában az 1970-es évekkel kezdődően a városiasodással járó elszegényedés, míg Magyarországon a 70-es évek közepétől a közösségi részvétel, a demokrácia hiánya.
amelyet tartós állami vagyonnak hívhatunk szűkebb értelemben,
amelyet tavaly, az angolszász kultúra szigeteként hívtak életre - angol nyelvű, bilingvis és magyar színielőadások, talk-show-k, filmvetítések és koncertek helyszínéül az International Business School ( Nemzetközi Üzleti Főiskola ) épületében és támogatásával, a Tárogató úton.
amelyet tekintélyes vezetője után egyszerűen Gauck-hivatalnak hívnak.
amelyet térnek hívnak.
amelyet Torgyán József Politikusnak hívnak, épp az a lényege,
amelyet továbbra is Megyer térnek hívnak.
amelyet történetesen Jugoszláviának hívtak,
amelyet tudománynak hívunk.
amelyet tudományosan úgy hívnak,
amelyet UCK-nak ( Nemzeti Felszabadító Hadseregnek ) hívnak,
amelyet úgy hívnak, Churchill-park,
amelyet úgy hívnak,
amelyet úgy hívnak,
amelyet úgy hívnak,
amelyet úgy hívnak,
amelyet úgy hívnak,
amelyet úgy hívnak,
amelyet úgy hívnak,
amelyet úgy hívnak,
amelyet úgy hívnak,
amelyet úgy hívnak:
amelyet úgy hívnak:
amelyet úgy hívnak:
amelyet úgy hívnak:
amelyet úgy hívnak:
amelyet úgy hívtak:
amelyet úgy hívtam magamban akkor,
amelyet úgy hívtunk
amelyet ugy hívunk,
amelyet úgy hívunk,
amelyet úgy hívunk,
amelyet úgy hívunk,
amelyet úgy hívunk:
amelyet úgy hívunk:
amelyet úgy hívunk:
amelyet úgy hívunk:
amelyet úgy hívunk:
amelyet újra George-nak hívnak,
amelyet választási kampánynak hívunk.
amelyet valószínűleg a szántóföldben elrejtett kincs példázatával való egyezés szándéka hívott életre Máténál ( 13,44:
amelyet vegyestermelésnek, itteni szóval polikultúrának hívnak:
amelyet zöldcsütörtöknek is hívtak - sóskából
amely fogyasztói társadalom - ezért hívják így -,
amely háromnapos munkára hívta a férfiakat.
amely háromnapos munkára hívta a férfiakat.
amelyhez a fantáziát és későbbi korok emlékeit hívtuk segítségül.
amelyhez általában 06-90-nel kezdődő és 2-vel, 3-mal, 4-gyel vagy 5-tel folytatódó számot kell hívni.
amelyhez a nyelven kívüli, színházi megjeleníto eszközöket ( díszlet, jelmez, koreográfia stb. ) hívja segítségül.
amelyhez sürgősen mentőt vagy tűzoltót kellett volna hívni.
amely hívja az élőket,
amely hívja,
amely hívja Magyarország polgárait - a kérdéses régióban élő állampolgárokat is - erre a közmeghallgatásra.
amelyikből az egyiket Ha-nak hívják.
amelyik " Egészséges környezetű kertvárost akarunk " jelszóval tiltakozó demonstrációra hívta a tisztelt lakosokat a hulladékhasznosító mű fejlesztése, bővítése, új szemétégető építése ellen, a tisztább levegő, a nyugalmasabb környezet biztosításáért.
amelyik életre hívta a szövetkezeteket,
amelyiket a herceg okos szobának hívott.
amelyiket Magyarországnak hívnak, magyar az államnyelve
amelyik helyett most hivatalosan mindenhol a " hatalom " ( Országimázs Központ ) által kierőszakolt női arcot látjuk ( ahogy a filmesek hívják maguk között:
amely immáron azt a világhatalmat próbálja párbajra hívni,
amely Íriszt államtanácsra hívta,
amely kalandra hív a közvetlen élet területén,
amely kontemplációra, elmélyülésre hívna.
amely Könyv-Művész című sorozatukat is életre hívta.
amely Latin-Amerika-szerte az egészségügy napja, Prego püspök ünnepi misére hívta az egészségügyi dolgozókat a Santa Clara-i katedrálisba.
amely létre hívta a világnapot,
amellyel a fotopárokat sztereóban láthatjuk sztereoszkópnak hívják,
amellyel a párt Prága óvárosának főterére meghirdetett kampánynyitóján tartott ingyen koncertjére hívta rajongóit.
amellyel az estélyre hívott.
amellyel az Ezüst Kancsóba hívják,
amellyel bármelyik percben Varsót is hívhatja?
amellyel budapestiek ingyen hívhatnak helyi, helyközi és mobilszámokat
amellyel csak egyetlen számot, általában a szülők otthoni számát hívhatják a gyerekek.
amellyel magához hívni szíveskedik
a ' mellyet Szerelemnek hívnak ( 5/147 ).
amely magát az Erdélyi Szépmíves Céh gondolatát is életre hívta ezelőtt mintegy 70 évvel.
amely ma megbeszélésre hívta Balsay István miniszterelnökségi államtitkárt, továbbá a megye országgyűlési képviselőit, Demszky Gábor főpolgármestert, Perger Évát, a Budapesti Agglomerációs Fejlesztési Tanács ( BAFT ) elnökét -
amely megelőzte Krisztus kultuszát Rómában antiknak hívjuk,
amely mindent létbe hívott,
amely nagyobb mint a fizikai és amit étertestnek vagy duplumnak hívunk.
" amelynek 1508-ból ismert első oskolamesterét Kajári Istvánnak hívták. " 7 Szapolyai 1510-ben a pápai katolikus egyháznak " a parochiális ház mögött,
amelynek a Füzesgyarmat körüli részét Nagysárrétnek hívják.
amelynek a mai utódát is így hívják,
amelynek az egyik főszereplőjét Kapanyélnek hívták,
amelynek az elemeiből egy újat életre bír hívni,
amelynek borzalmai életre hívták a Nemzetközi Vöröskeresztet.
amelynek drágakő minőségű változatát peridotnak hívják.
amelynek egykor oly büszke jelmondatából - " Hív a vasút,
amelynek felderítésére az örökléstant hívta segítségül a bűnüldözés.
amelynek jegyében mi most Önöket urnák elé hívjuk november 26-ára,
amelynek keretében a Play House-ba hívják vendégként a legkülönfélébb felfogású színházi szakembereket.
amelynek keretösszege ebben a periódusban 18 milliárd euró - 1993-ban hívták életre a legszegényebb tagországok felzárkóztatásának segítésére.
amely nemzeti radikálisnak hívja magát.
amely nyolcszáz évvel ezelőtt életre hívta őket.
amely önmagát jelölo kódját pedig a grammatika megoldásaiban hívja elo, miközben a grammatikai megoldások jelentésképzo szerepe - a destabilizált jelentések rekontextualizált érvényessége -
amely perbe hívhatja a fővárost is alperesként.
amelyre a korábbi polgármester, Garádi István röplapokon hívta a helybelieket.
amelyre Demszky Gábor, Budapest főpolgármestere hívta az előző két kormányzat pénzügyminisztereit,
amelyre először hívtak vendégeket, üzletfeleket -
amelyre ezúton is hívom a fiatalokat -
amelyre ezúttal minden résztvevőt a színpadra hívunk,
amelyre föl szerettem volna hívni a figyelmet,
amelyre hét közép-amerikai és caribi szövetségesét hívta,
amelyre hívnak -
amelyre Kaposi Gergely zeneigazgató és a rendező, Galgóczy Judit egyként hívta.
amelyre Nagy István parlamenti képviselő hívta őket október 16-án.
amelyre testvéri szeretettel hívjuk a képviselő hölgyeket és urakat.
amelyről segítséget lehet hívni.
amely szerint az egészségügyi miniszter a kormányülés vitáját követően egyeztető tárgyalásra hívta a gyógyszerészek képviselőit.
amely szerint bennünket a mozgókép alapítvány nem kielégítő működése hívott életre.
amely szerint holnaptól úgynevezett Zöld Számot hívhatnak Tasnádi Péter " áldozatai ".
amely szerint holnaptól úgynevezett Zöld Számot hívhatnak Tasnádi Péter " áldozatai ".
Amely tehát létezésével, titokban munkára hív, nagy, komoly munkára,
amely tömegtüntetésre hívta mára az egyetemistákat elítélőket.
amely ugyan a rendszerváltás után viszszakapta régi nevét, ma megint Királyhágó térnek hívják,
amely újabb keresésre hív.
amely utóbbit egyébként az izraeliek területi és gazdasági hódítása hívott életre, míg az előbbit, a zsidók fanatizmusát, a faji felsőbbrendűségi gőg
A memória - RAM-nak is hívják -, az egy másik történet.
A Memoriterek könyve felfedezőútra hív.
A menedzsment ugyanis találkozóra hívta őket,
- A menekültpaszpórt hívják így.
Ám engem olyan helyekre nem hívnak,
A mentőket a férj hívta,
A mentőket Budapesten az elmúlt napokban a szokásosnál 15-20 százalékkal hívták többször,
A mentőket elsősorban közlekedési balesetekhez hívták,
A mentőt kilenckor hívták,
- A menzán úgy hívtuk,
A menyasszonyt Jancsinak hívták, a vőlegényt Juliskának.
A meny magával hívja az orvos feleségét;
amennyiben a Fradi hív,
amennyiben a majdani bérkiadót Mahirnak hívnák, ő,
Amennyiben az elnökség hívná,
Amerikában ezt a magatartást slackingnek hívják, amerikázásnak.
a mérnökök pedig rendőröket hívtak,
A " Mester ", ahogy rajongói hívják,
A mesterségesen elsorvasztott énekkart kitűnő hozzáértéssel életre hívták, lehetőséget adva sok fiatal énekesnek,
A mestert Garmada úrnak hívják,
a mestert hívta.
A mexikói válság hatására a valutaalap számos új kezdeményezést hívott életre a gazdaságpolitikai felügyeleti tevékenység hatékonyságának a fokozása és a gazdasági válság jeleinek korai felismerése érdekében.
A mezei Fidesz-tagok hívják így az Orbán-Kövér-Áder-Deutsch négyest.
" Amfiteát-room - játéksín ", így hívják a miskolci teátrum tavaly megnyílt piciny játékterét,
Ám hiába hívta néma imájával, a Habszülte már réges-rég a bástyákon szórakozott a többi szörnyeteg égilakóval, ahhoz
ami a bányászokat a munkába hívta ottan.
ami a jót szolgálja - már nem helyes véletlennek hívni;
ami a megszállásokkal és felszabadításokkal - ki-ki minek hívja -
amiben a náci dédnagynéném ( valóságos személy, Ritoók Emmának hívják,
A mi Bin Ladenunkat Arafatnak hívják.
ami egyszersmind átverés és öncsalás és mégis fantasztikus, így hívja:
A mieink persze focinak hívják egymás között azt,
Ami életre hívta:
A mienket Vad Fiúknak hívják.
A miénk például Lecsónak hívta szegény négylábú társalkodóját,
A MIÉP Ifjúsági Tagozat sok szeretettel hívja néptánc - és népdalkörébe a magyar fiatalokat a Budapest Szabadság téri Református Egyházközség 2. emeleti dísztermébe ( V. ker., Szabadság tér 2. ) ( Széki, mezőségi, kalotaszegi stb. néptáncok, népdalok tanítása, zsíros kenyér, tea, sütemények, családias hangulat ).
amiért annak idején életre hívta ezt a keszthelyi koncerthetet?
amiért életre hívták:
Ami ezeket a tanokat életre hívta - a szenvedés, a boldogságra való vágy és a haláltól való félelem - ma
ami fényszennyezésnek hívnak.
amíg a hivatalban lévő polgármester nem hív.
amíg a királyi erdész ajánlására magukhoz hívták őket.
amíg a szlovákiai magyarság egy tisztultabb korban létre nem hívhatja humán tudományos műhelyeit és vágyainak vágyát, egyetemét.
amíg az elnökét úgy hívják, ahogy most.
amíg azok hívják,
amíg hívja.
amíg hívják.
Amíg hívnak,
amíg ki nem hívja a rendőrséget.
amíg már depressziónak hívják.
amíg tavaly 24 900-an, idén 205 500-an hívták a zöldszámukat, döntően az adóbevallással kapcsolatos kérdésekben.
amihez a magyar kormány segítségül hívta a tudományos műhelyeket.
ami hívja,
ami hívta szívét és karmait.
amiket én tévedésből heppnek hívok, csupa-csupa angol dolog.
amiket így hívnak:
amiket úgy hívnak:
amiket úgy hívnak?
amiket világműveknek hívunk;
A mi kis otthoni hídunkat Anyád-hídja -nak hívják
amikor 1848-ban még úgy hívták a magyar kormányt,
amikor 1988-ban - a kádárizmus utolsó évében - a párt kispesti bizottságára hívják.
Amikor 1993-ban az akkori válságos helyzetben a kisgazdák hívtak,
amikor 1995-ben életre hívta a Magyar Fordítóház Alapítványt.
amikor a bajbajutott autós a megbízható MAK-segítőket hívta,
amikor a barátjától kapott mobiltelefonon hívom.
amikor a belső kialakításhoz, a szoros határidőre tekintettel bécsi asztalosokat hívott.
amikor a beteg gyakran előbb a háziorvost hívja,
amikor a Cotton Club Singersbe hívták?
amikor a cseh Extraligában szereplő Kladno próbajátékra hívta a bajnok Alba Volán-FeVita centerét, Ocskay Gábort.
amikor a dögtemető őre ránk hívja az erkölcsrendészetet.
amikor Ágost, így hívják a férjemet,
Amikor a Hungarian Cultural Foundation egy embere az 1973-as Petőfi-évforduló alkalmából egyhónapos amerikai körútra hívott, a Kult.
amikor a húszas években apja egyik barátja Párizsba hívta
amikor a készülékhez hívták.
amikor a koppenhágai rádió egyik munkatársa hívott egy interjúra Dániából.
amikor a kormány, alkotmánysértést elkövetve, 160 amerikai katonát hívott az országba,
amikor a körzeti orvos hívni akarta a mentőket.
amikor a kutya se hívja?
amikor alapvetően másképp hívták.
amikor a legények messziről integetve hívtak engem, bolond lányt az iszkázi búcsúra.
amikor a magadfajta bőrfejekért engem is neonácinak hívnak,
amikor a magyar állam hívja életre azt az intézményt a szomszéd országokban,
amikor a magyar nép a testvéri szovjet seregeket hívta segítségül az 1956. évi ellenforradalmi lázadás leverésére.
Amikor a maradékokra hívunk vendégeket.
amikor a megbeszélésre hívtak Keszthelyen,
Amikor a menedzsment Davy Jonest hívta stúdióba vendégzenészekkel az A Little Bit Me A Little Bit You felvételéhez, addig a Monkees teljes tagsága a The Girl I Knew Somewhere -
amikor a Művész Színházba hívta,
Amikor a nagymama hívta,
amikor a Nagyvárad edzőjének hívtak,
Amikor a pápai akadémia Rómába hívta előadónak,
amikor a pápa úr őszentsége szexuális viszonyt folytatott a saját lányával? ( Egyébként Borgiának hívták,
amikor a parlamenti szakbizottság hívta.
Amikor apát hívom,
amikor a rendőri pályára akarjuk hívni a fiatalokat ".
amikor a rendőri pályára akarjuk hívni a fiatalokat ".
amikor a rendőrségre hívták,
amikor a résztvevoket közép-európai " szellemi sétára hívta a civilizáció demarkációs vonalára ".
amikor a statisztikát hívják segítségül:
amikor a száguldás szünetében a hangosbeszélő telefonhoz hívta.
Amikor a Telix elkezd hívni egy számot,
amikor a tévékritikust hívják tévészereplésre
amikor a város önkormányzatának sport - és egyesületi bizottsági elnöke találkozóra, eszmecserére hívta a civil szervezetek, egyesületek képviselőit,
amikor a WTO-t még GATT-nak ( Általános Kereskedelmi és Vámtarifa Egyezménynek ) hívták,
amikor az állami rendőrség hívta őket segítségül,
amikor a zászlók nem hadba hívnak,
amikor az EB-selejtezők előtt megsérült Adrian Ilie helyére hívták hazafias érzelmeire apellálva.
Amikor az egyik haverom hívott,
amikor az elnököt Tudjmannak hívták
amikor az izraeli politikusokat hívták Washingtonba,
amikor az országot népköztársaságnak hívták.
amikor az őt vitára hívja az önkormányzati választások ürügyén, de majd csak 2002-ben a parlamenti választások előtt.
Amikor aztán a fiatalember sétára hívta az asszonyt,
amikor az utcát még Erdő utcának hívták,
amikor bácsikám magához hívott.
amikor berakta a kísérleti személyeit egy-egy elektromosan árnyékolt térbe ( ezt Faraday-kalitkának hívják ),
amikor beteghez hívják,
amikor borús az idő, telefonom hívom a meteorológiát.
amikor Brezsnyev hívta.
Amikor Bubner Mihály - így hívták az elnököt;
amikor délután háromnegyed négykor hívtak,
amikor Dr. Dizseri Tamás 1995-ben a kórházba hívott.
Amikor ebédre hívtak,
amikor egy asszony tipegő, asztal körüli tánca a betegeket közös táncba hívja:
amikor egy játékfilmhez hívják.
amikor egy nőnapi mulatságon táncba hívta későbbi férje,
amikor egyszerűen Bélának hívták.
amikor egy társulat, egy csapat hívja az embert - örömmel
amikor egy válófélben lévő pécsi aszszony azért hívott mentőt,
amikor életre hívta a pártját ( Nordstrom 1986:
- Amikor életre hívtam,
amikor elromlott kocsijához az autós hívja a szerelőt.
Amikor engem is úgy hívnak.
amikor én habos kávéra hívom.
amikor én hívtam?
Amikor én hívtam,
amikor esetleg " már nem Torgyán Józsefnek hívják az FKGP elnökét ".
amikor este telefonon hívtam,
amikor eszmecserére hívta a tanárokat.
amikor Európa " orosz problémája " éppen csak kezdetét vette a Napóleon letörésére segítségül hívott cári csapatokkal.
Amikor ez ügyben beszélgetésre, közös cselekvésre hívtuk a Vasas vezetőit, a zsidósága által
amikor három hónapi katonáskodás után a vezénylő tábornok elé hívtak,
amikor hát - és combsérülése miatt többször orvost hívott a pályára,
amikor Havasi Mihály, a Fradi exklubtitkára hívott a mobiltelefonomon,
amikor hív a világtérképpel körültapétázott dolgozó s a barna irodabútoron az írógépem -
amikor hívja,
amikor hívlak;
amikor hívnak -,
amikor hívnak -
amikor hívnak.
amikor hívom,
amikor hívott,
amikor hívott,
amikor hívtak az alaptáborból,
- Amikor hívtak,
Amikor hívtak,
amikor hívták:
amikor hívták.
amikor hívták valamiért Fehérvárra.
amikor hívtál.
amikor is a cseh vendéglátók egy másik kastélyba hívták vendégeiket koncertre és kötetlen fogadásra.
amikor Jakes időközönként Prágába hívta az állami nagyvállalatok igazgatóit.
Amikor Jancsó Miklós hívott A zsarnok szíve főszerepére,
amikor járási bajnokságnak hívták ezt a szintet -
amikor " Jóska Cimborá " - ját, Berda Józsefet hívja Csöngére,
amikor József Attila temetésére hívtam Szárszóra.
amikor Kácsa András hívott magához,
amikor kedves rokonainkat hívjuk.
amikor kétségbeesetten hívtál telefonon a logaritmus-témazáró dolgozat előtti este:
amikor kezdték fellépésekre hívni ahelyett,
amikor kiállítás megnyitására hívnak.
amikor Kirill atya Simont hívja.
amikor Korányinak hívták ezt az Erzsébet Kórházat, utána mi
amikor koratavasszal a tanáriban sürgősen telefonhoz hívnak.
amikor Kostunica beszélgetésre hívott egy olyan politikus,
amikor Kovács valaki hívta valahonnan Mo-ról.
Amikor legfőbb főnöküket Farkas Mihálynak hívták még.
amikor levélben hívtalak!
amikor magánkiadók és új lapok, továbbá államiak és régiek, nyugati újságírók és kultúrattasék, a külügyminisztérium sajtóosztálya és valamelyik egyetemi kollégium, egy szabad demokrata szervezet és egy vidéki könyvtár egyszerre hívnak, kedves, jóravaló emberek, a hívások megtisztelőek, a hallgatóság mindenütt figyelmes, az arcok komolyak és együttgondolkodóak,
amikor már csak egy kis, vékony hangú harang hívta a gyülekezetet,
amikor már hívnak bennünket.
amikor már különböző egyetemek hívták professzornak,
amikor már máshova hívtak, nagyobb fizetésért, jobb feltételekkel.
amikor már nem a hadak vezérét hívták Washingtonnak,
amikor már rendszeresen hívták a filmgyárba, a híres havi kétszáz pengő fixért.
Amikor másodiknak engem hívott,
amikor még az önkormányzatot tanácsnak hívták,
amikor még betegekhez hívták,
amikor még Eric-nek hívták Phantom
amikor még Eric-nek hívták Phantom
amikor még Haas Babynak hívták
amikor még Mária Korbelovának hívták.
amikor még nem is hívták őket,
amikor még nem volt Wágner Könyv szerint egész másképp hívják,
amikor még rendőrt is hívunk. "
amikor még Sombereki Lajosnak hívták.
amikor még Stirflinger Hugónak hívták,
amikor még úgy hívták, Titánia...
amikor Mezőgazdasági és Élelmezésügyi Minisztériumnak hívták a minisztériumot,
amikor mindezt támogatási megállapodásnak hívja,
- Amikor minket az egész környék Tisztességesnek hív.
- Amikor minket az egész környék Tisztességesnek hív.
amikor négy hónapja Brüsszelbe hívta volna az ezredest.
amikor ne hívnának versmondó-vetélkedőkre országhatáron belül vagy kívül.
amikor őt hívják, megvédni erényét és a Szulamitját.
amikor őt is hívták,
amikor őt ugyanígy, magyarul hívta,
amikor pedig már hívnának.
amikor Pignatellinek hívták,
amikor próbafelvételre hívták a Magánosokba.
amikorra hívják.
amikorra hívnak,
amikor randira hívtál,
amikor rendőrt hívnak egy családi összeröffenéshez,
Amikor rokonok hívták a rendőrséget,
amikor Ruszt hívta,
amikor segítségül hívták,
amikor senki nem hívta 2.
Amikor Simont Párizsba hívják, tényleg
amikor Szekeresék magukhoz hívták Molnárékat néhány percre,
Amikor szorgos könyvtári búvárkodások után maradandó értékű filmsorozatokat hívott életre.
amikor Sztálin vacsorára hívta,
amikor találkozóra hívta az érintett gyógyszergyártókat -
amikor tanúságba hívta Józsi bácsit a nyilas Petróc ellen, az igazoltatáskor.
Amikor tehát háborúba hívta nemességét az 1270-es években, a walesi fejedelemségek meghódítására,
amikor tehát sem a fogyasztó nem hívhatott,
amikor telefonon hívta lapunkat,
Amikor telefonon hívtuk a Dacia Szállót,
amikor tetemre hívták Bécset.
amikor töprengéseink során segítségül hívjuk a tudatalattinkat is.
amikor Tudjman egykori jobbkeze - ahogy Zágrábban hívták:
amikor Túri királybíró gyűlésre hívta Somlyóra,
Amikor újra hívtam,
amikor ügyvédi irodájába hívta társnak.
amikor ügyvédi irodámba hívtam társnak.
amikor Varga Béluska hívta a gyerekeket.
amikor Várkonyi Zoltán Muskátné szerepének eljátszása után hívta?
Amikor végül orvost hívtak a már teljesen megkékült testű fiúcskához,
amikor vendégeket hívtam a szalmazsákra.
amikor vezetékes telefonról hív valaki mobilt,
amikor vezetékes telefonról hív valaki mobilt,
Amikor Violette Európába hívta Bondot,
amikor Zoltán hívott.
A mikrotoponimákat nem hívhattuk ugyan jelentős mértékben segítségül,
ami létre hívott?
ami létre hívott?
ami létre hívott?
A millenniumi rendezvénysorozat országszerte számos nagy kiállítást hívott életre,
amilyen, így hívják.
ami magyaroknál a nemzeti radikazmus, azt Romániában liberalizmusnak hívják.
ami miatt mentőket kellett volna hívni.
ami miatt tegnap hívtál?
Ami nálam több mint hobby, azt munkának hívják.:
A minap aranylakodalmát már rég megünnepelt néni és bácsi hívta házhoz barátomat.
aminek bizonygatására tanúul hívok eleveneket és holtakat,
aminek hívják:
aminek hívják.
aminek hívják.
aminek hívják őket, holott a kockázat szempontjából korántsem mindegy,
aminek valaha hívtak, még a Bobolysza is,
A mi népünk így hív,
amin hívhattok,
A Miniszterelnöki Hivatal közleményeTöbb mint 3500-an hívták másfél nap alatt azt a kék számot ( 06-40-200-195 ),
A miniszterelnök pártjának, a koalíciós főerőnek az elnöke Ion Diaconescu egy fekete-tengeri fürdőhelyre hívta Radu Vasilét,
A minisztérium emberei pedig szabadidőt nem kímélve, hívtak helyettünk, köszönet ezért miniszter úr!
a minisztérium Pepó Pált alperesként perbe hívja.
A minisztérium vezetése 2001. január 23-án beszélgetésre hívja a Filmművész Szövetség delegációját.
amin légyottra hívta ezt a....
aminőn a vidéki bálrendező bizottságok mulatságra hívnak bennünket, tüzetesen feltüntetve nemcsak az előadandó Piros bugyelláris műkedvelő szereplőit, a bál védnökeit és védnöknőit,
amint a kacsáit hívta:
amint azzal az utánozhatatlanul édes tót akcentussal telefonhoz hívják:
amint besz@rik, hívlak:
amint egymást hívják,
amint engem, Balázsnak hívnak.
amint éppen tüzérséget hívok a rádióadómmal egy falu ellen, miközben égő nők
amint épp hív s úgy,
Amint hívnak,
amint hívta Andreát.
amint Louis Loewe úr löncsölni hívja Ramot egy kedélyes kiskocsmába,
Amint orvost hívok,
Amióta csak a Horn-kormányzat életre hívta
amióta így hívnak,
amióta másképp hívják című írását.
Ami persze önmagában még nem baj, csak akkor ne hívja magát liberálisnak.
amire a szomszédba hívnak,
amire az állam kényszerítő beavatkozását szokták segítségül hívni, jobban megvalósítható önkéntes együttműködéssel ".
amire egy erős nemzeti elkötelezettségei révén fogékony választói csoportot magához tudta hívni.
amire életre hívták.
A Mirena - így hívják a T alakú műanyag vázból és egy hormonnal töltött hengerből álló szerkezetet -
amire ő hívott bennünket, a román kultúra iránt érdeklődőket,
amiről csak keveset lehetne hívni, de az előfizető korlátlanul hívható
Amiről te beszélsz azt úgy hívják,
A Miskolci Speciális Mentők búvárait hívták segítségül, több
ami szent ezeknek a gondolkodóknak is, de ők nem hívják Istennek:
ami szerényen a Világegyetem központjának hívja magát.
ami szóbajöhetett, már végig hívtam.
ami " szóról " ča ", illetve " kaj " nyelvnek hívnak.
A misszionárius hívta a szüleit,
amit 1951 óta Moszkva térnek hívnak.
amit a benne lakók is úgy hívnak,
amit abszolút kronológiának hívunk,
amit a bűnelkövetés szándéka hív életre.
amit a cinikusok hajlamosak kapitalizmusnak hívni, jóllehet e helyzetet a közgazdaságtan monopszónia néven ismeri ( vagyis
amit addig utazásnak hívtam.
amit a férfiak szerelemnek hívnak.
amit a festészetben térbeliségnek hívnak,
amit a festők szikkatívnak hívnak, de a legarchaikusabbja is legfeljebb festővajnak.
amit a francia úgy hív,
amit a gyerekek csak " hányóspusztának " hívnak,
Amit a hadsereg irányításának hívnak,
amit a helybéliek csak Wamba Lee nek hívnak?
amit a helyiek Toroa-nak hívnak,
amit a helyiek yardangnak hívnak.
amit a Hernádi blődlinek hívott.
amit a hindu tanítók úgy hívnak,
amit a hucul nyelvjárásban grindzsolinak hívnak.
amit a jobboldali őrségváltás - akkoriban így hívták -,
amit a kábítószer-ellenes világnap óta éjjel-nappal lehet hívni Budapesten.
amit akkoriban snidlingnek hívtak.
amit akkor még az egész város Király utcának hívott,
amit a kormány képvisel. tőlem hívhatjuk őket bélyeggyűjtőknek is,
amit a költők ihletnek hívnak.
amit a költségvetési szegénység különleges alfajaként önkormányzati beruházásnak hívnak.
amit a közgazdászok aszimmetrikus sokknak hívnak.
Amit a köznyelv szocpol-nak hív, annak a hivatalos neve ma lakásépítési kedvezmény, mértéke az első gyerek után 200 eFt, a második és harmadik gyerek után 1 millió Ft, az összes többi után újra 200 eFt.
amit államnak hívunk, ezt
amit állati léleknek hívunk.
amit állítólag úgy hívnak,
amit állóképességnek, tartásnak hívunk.
Amit általában szerelemnek hívunk az valójában társ-addikció, társ-függés és többnyire drámázásba, szemehányásokba, követelőzésekbe, ön-leértékelésbe, ön-kényeztetésbe,
amit általában úgy hívnak,
amit a magam használatára a filozófia cselédromantikájának szoktam hívni.
amit a magunk részéről következetesen Demszky-adónak hívunk,
amit a magyar nyelvnek hívunk.
amit a magyarok Sombokok-nak hívnak, ( körülményes /? / - H. L. ).
amit a marxiarcheionokban annak hívnak,
amit a méh atóniás vérzésének hívnak.
amit amúgy Magyarországnak hívnak,
amit a negyedik vagy emberi világnak hívunk,
amit a német nyelvterületen S Bahn -nak hívnak,
amit a nemzet szellemének hívunk?
amit Anibelnek hívnak!
amit anomáliáknak hívunk.
amit a nyolcvanas évek vége óta Zathureczky-versenynek hívnak -
amit a Politikai Bizottság hívott életre,
amit a portugálok Almadias-nak ( Csónakok ) hívnak.
amit a rendőrök egymás között a a döglött ügyek osztályának hívnak -
amit Arisztotelésztől napjainkig egyszerűen katarzisnak hívnak,
amit a szakirodalom utánzásos teóriának hív,
amit a szakmai zsargon adósságspirálnak is hív.
amit a szeretet himnuszának is hívnak.
amit a szomszédos országban ÁFÁ-nak hívnak,
amit a teológusok kegyelemnek hívnak.
amit átoknak hívnak,
amit a török döner kebabnak hív,
amit a törvény gázértékesítésnek hív,
amit a törvény úgy hív,
amit a vér, a faj szavának hívnak?
amit a vér, a faj szavának hívnak?
amit az angolok common sense-nek, a józan észre építő közös érdeknek hívnak?
amit az apja tükrösiesen cukorbabnak hívott.
amit az egészségügyben mindannyian csak úgy hívunk,
amit az elébb, most, úgy hívtunk, ez.
amit az ellenzéki sajtó fideszes erőpolitizálásnak hív, a jövőre készülő, szavazóbázisát állandóan tágító párt tudatos stratégiája.
amit azelőtt átrakó teherpályaudvarnak hívtak -
amit azelőtt Ferenc Józsefnek hívtak.
amit azelőtt képzeletnek hívtunk.
amit az emberek gyönyörűségnek hívnak.
amit az emberiség családjának hívunk,
amit az erkölcsi tökéletesedés eléréséhez segítségül hív.
amit azért hívtak életre,
amit az esztétikai szakzsargon nagy narratívának hív.
amit az ezredfordulón - terveink és reményeink szerint - részvételünkkel kiteljesedő európai integrációs folyamat elősegítésének igénye hívott életre.
amit az irodalmárok ťtehetségnekŤ hívnak?
amit azonban snackbárnak hívnak.
amit az oroszok Pocsvának ( alap, talaj - S. Gy. ) hívnak, ez Ázsia!
Amit aztán pontosan úgy hívnak,
amit Balatonnak hívtak, a magyar tenger,
amit Balesetmegelőzésnek hívnak.
Amit Barthes " modern " - nek hív,
amit bátran hívhatok dramaturgiának,
amit biztos révnek hívok.
amit bogyónak hívnak,
amit Borpataknak hívnak,
amit Boxed-nak hívnak, 1976-ból. 4 LP-n
amit bölényfünek hívnak.
amit Budapestnek hívnak, nemcsak versenyképes,
amit Carnaby Streetnek hívnak,
amit cégautó adónak hívnak.
amit csa-damarinak, " teatócsának " hívnak,
amit csak az idegenek hívnak halászlének.
amit Csehországban a Tosovsky-kormány idején balícek nek, Magyarországon a maga idejében Bokros-csomagnak hívtak ).
amit Csehszlovákiának hívtak, egy mesterségesen összetákolt ország,
amit csoportanalízisnek hívnak.
amit csurmának hívtak.
amit Dahrendorf globalizáció plusz valami - nek hív.
Amit demagógiának hívtam,
Amit demagógiának hívtam,
amit demokratikus gondolkodásmódnak hívunk - a szabadság, a másik ember tisztelete és emellett a saját értékek megtartása -,
amit Déva utcának hívtak,
amit " dicsőségnek " hívnak széles e huligánságban.
amit eddig irodalomnak hívtak,
amit eddig Istennek hívtunk, ezután Napnak
amit eddig nehézkesen " odafigyelés " - nek hívtak;
amit eddig nemes egyszerűséggel " csatlakozási tárgyalásnak " hívtunk.
amit eddig nem ismert, a ház előtt a szép nagy, setét lombozatú fának. - " Leccio ", így hívják -
amit eddig otthonszülésnek hívtam - a háborítatlan szó nagyon jó,
amit egyébként nem így hívnak, ez csak afféle terminológiai zsákban futás, az egészséges nemzeti tudat...
amit egyéniségnek hívnak,
amit egyház helyett pártnak hívtak.
amit egykor felszabadulásnak hívtunk itthon,
amit egykor kisgazdapártnak hívtak.
amit egykor szabad levegőnek hívtunk,
amit egyszerűen úgy hívnak a közgazdászok,
amit egy társadalom önkéntes jogkövetésének hívnak...
amit egy vonattal - ezt hívják egy vonatnak -
amit életnek hívnak,
Amit életnek hívnak.
amit életre hívott, a szervezőket
amit életre hívott, a szervezőket
amit életre hívtunk az életünk anyagából.
amit életre hívtunk életünk anyagából, a többi és a további, a fedélzet rengése-ingása, a külsőbb rétegek,
amit élvezetnek hívok. tisztelettel:
amit emberábrázolásnak hívunk. "
amit emberábrázolásnak hívunk.
amit emberi közösségnek hívunk...
amit emberségnek hívnak.
amit én egzisztenciális zsenialitásnak hívok. )
amit én egyenlő mércének szoktam hívni, például a pragmatikus minimum topicban.
amit én " holt " - nak hívok.
amit én " klasszikus " nak hívok,
amit én össznépi vagy társadalmi csökevénynek hívok.
amit én strukturális vagy szöveghez kötött hozzáférésnek hívok.
amit én tanárminimumnak hívok.
amit én úgy hívok,
amit én úgy hívok:
amit Erdélynek hívnak.
amit eredendően groteszknek hívunk, a rémítőnek és a kicsinek olyanfajta szövetsége,
amit eredetileg a Nyulak szigetének hívtak.
amit errefelé lakásnak hívnak,
amit európai gondolkodásnak hívunk.
amit európai integrációnak hívnak,
amit európai integrációnak hívnak,
amit evolúciónak hívnak / a biológus unokabátyám szerint ez ugyanolyan vallás,
amit expósportcsarnoknak hívnak,
amit falnak hívnak ).
amit feketegazdaságnak hívtunk,
amit felénk gojzernek és szélkiáltónak is hívnak.
amit feltehetően azzal a szándékkal hívtak életre,
amit fényborotvának is hívnak
amit Forma-1-nek hívnak. "
amit Gábor úgy hívott,
amit Gecsemánénak hívtak...
amit gondolatai, szándékai, elképzelései tartalmának hívunk.
Amit gondolkodásnak hívunk, nem egyéb,
amit gyerekkoromban még Dózsa György útnak hívtak,
amit gyökérnyomásnak hívnak.
amit Habermas " klasszikusnak " is és " modernnek " is hív,
amit hajdanán tudásnak hívtunk,
amit hálapénznek hívunk,
amit Hálózatnak hívunk.
amit határnak hívnak.
amit helyzetismeretnek hívnak.
amit hibásan hívtak rezervátumnak,
amit hitelességnek hívunk.
amit hívhatnak ÁPV Rt.-nek vagy valami másnak.
amit hívhatnánk
amit hívhatsz akár kisugárzásnak vagy intelligenciának.
Amit hívnak reterátnak, illemhelynek, árnyékszéknek, toalettnek, mosdónak, vécének.
amit hívni lehet, nemcsak a rendelkezés,
amit hívtam,
amit hívunk, a jövőt...
amit idén márciustól novemberig Vegyépszer Intermontázs Rt.-nek hívtak.
amit " ideológiának " hívtunk,
amit igazságosságnak hívnak.
amit igazságszolgáltatásnak hívnak.
amit így hív:
amit így hívnak,
amit így hívnak.
amit ilyenkor nappali világosságnak hívunk, többnyire csak arra jó,
amit imposztor szindrómának hívnak,
amit #internetto.hu-nak hívtak.
amit IP számnak hívunk.
amit IP számnak hívunk.
amit istenednek hívsz, holott csak valami immanens dolog,
amit Istennek hívnak az emberek,
amit Istennek hívnak az emberek,
amit itt a németek Ostalgie-nak hívnak.
amit itt a szocializmusnak hívtak,
amit itt a szocializmusnak hívtak,
amit itt bičre ambre-nak hívnak,
amit itt focinak hívnak nálunk.
amit itt hivatalosan is kafanának hívnak -
amit itt tátikának, tátogatónak hívnak.
amit itt úgy hívnak,
amit január 1-jének hívunk;
amit jelenkori magyar históriának hívunk.
amit jobb híján bizonnyal pontatlanul és kikezdhetően, közönségesen csak " magyar alkat " - nak hívunk.
amit jobb napokon budapesti közlekedésnek hívunk.
amit jogilag befolyással való üzérkedésnek hívnak.
amit jó óráinkban életre hívnunk engedtetett.
amit katalizátornak hívnak.
amit katolikus egyháznak hívunk.
amit kedves, ómódi szóval limonátának hívott,
amit kék halálnak hívnak.
amit Kelet-Szlovákia fővárosának is hívnak.
amit kendernek hívunk, de a cannabis sativa a leghasznosabb ezek közül.
amit keresztény szóval kegyelemnek hívunk.
amit keresztnek hívunk,
amit később egyszerű, sima, tudományos címkével úgy hívtak:
amit kiadónk lektorai úgy hívtak,
amit Királykorona-sziklának hívnak,
amit kiskoromban úgy hívtam, tolitt,
amit " klikker " - nek hívnak.
amit kommunizmusnak hívnak, a fejlődés állomásai,
amit komputernek hívunk, a művészeti termékeit.
amit korábban kompromisszumnak hívtam:
amit Kossuth utcának hívtak régen,
amit kozmikus gonosznak hívnak - de ez keveset mondó nagyképű mondat.
amit költői képnek hívunk.
amit közismerten annak hívunk, érzelmeink, gondolataink elregélése, a másik a vers maga mint kifejezés,
amit közönségesen a harmadik szemnek hívunk, egyedülálló
Amit közönségesen bohócfestéknek hívunk.
amit közönségesen tehetségnek hívunk,
amit közös listának fognak hívni.
amit kumisznak hívtak,
amit külvilágnak hívnak.
amit LA DIVE JUSTESSE - nek hívnak - az Isteni Arányt,
amit Lászlódombjának hívtak;
amit léleknek hívunk,
amit léleknek hívunk,
amit létezésnek hívunk.
amit levegőnek hív az ember,
amit levegőnek hív az ember,
amit ma cybertérnek hívunk.
Amit ma egészen modern művészetnek hívnak, az tényleg modern művészet, nem csak polgárpukkasztás?
amit magyarkának hívnak nálunk,
amit magyar légierőnek hívnak.
amit ma inkább hívjunk liberális politikai irányzatnak veszélyes a Kereszténységre.
amit ma is sokan éjjel-nappal közértnek hívnak,
amit majd életnek fogunk hívni,
amit majd úgy fognak hívni,
amit ma Királyi Pál utcának hívunk.
amit ma kisebbértékűségi lelki szövődménynek hívnak.
amit M.Á.K.-nak hívnak ( Megállóhelyek és Átszállási Kapcsolatok )
amit ma Magyar Konyhának hívunk,
amit ma már úgy hívunk:
amit mammográfiának hívnak,
amit ma múltnak hívok és jobbra az,
amit manapság Gettónak hívhat,
amit manapság rég lejáratott szóval emberségnek hívunk.
amit mangue [ 26 ] - nek hívnak.
amit ma Pestújhelynek hívnak,
amit ma pozitív gondolkodásnak hívunk,
amit már akkor is turisztikának hívtak -
amit már bűnözői életmódnak hívnak.
Amit ma sikernek hívnak,
Amit ma sikernek hívnak,
amit más néven diverziónak hívnak.
amit más néven elektronikus közbeszerzésnek hívunk.
amit mások roadshow-nak hívnak.
amit ma Szenthagyománynak hív az egyház,
amit MDF-nek hívnak - Antall József kísérlete ellenére -
amit még a kilencvenes évek elejéig egy réteg csak úgy hívott,
amit még mindig abszurd színháznak hívnak.
amit mellesleg anno Szent Inkvizíciónak hívtak ).
amit mesterré avatásnak hívnak.
amit mi aztán Kecskének hívtunk.
amit mi aztán Kecskének hívtunk.
amit mi csak rendőrparának hívunk.
amit mi franciának hívunk,
Amit mi hírszerző információnak hívunk, az egy minden oldalról körbejárt, ellenőrzött, következtetések levonására alkalmas értesülés.
amit mi hírszerző információnak hívunk.
amit mi ifjúságpolitikának hívunk.
amit mi ifjúságpolitikának hívunk.
amit mi így hívunk,
amit mi Isten Akaratának hívunk, jobb megértés híján.
amit mi Isten egy Fiának hívunk.
amit mi Istennek hívunk, a felismerésére,
amit mi itt egymás közt csak magyar történelemnek hívunk.
amit mi itt igényes zenének hívunk, az valami olyasmi,
amit mi Jupiternek fogunk hívni.
amit mi kulcsvirágnak hívunk.
amit Milosevics-rendszernek hívtak,
amit mi Manchesterben rave-nek hívunk.
amit mi most feketegazdaságnak vagy szürkegazdaságnak hívunk.
amit mi naprendszernek hívunk.
amit mindenki csak CEFTA-nak hív, az angol nevének kezdőbetűiből kialakult rövidítéssel.
amit mindenre kész elszántságnak hívnak.
amit mindig misebornak hívott,
amit mi népi kultúrának hívunk, Bartók, Kodály, József Attila, Illyés, Nagy László s a korai Juhász művészete révén már kitörölhetetlenül nemzeti kultúránk része.
amit mi ördögbőrnek hívtunk,
amit mi pityókának hívunk.
amit mi rendszerváltásnak hívtunk, tulajdonképpen három,
amit mi szellemnek hívunk vagy életnek a makrokozmoszban.
amit mi telerobotikának, telescience-nek, teleoperációnak és újabban telemedicine-nek hívunk.
amit mi transzcendentális tapasztalatnak hívunk,
amit mi úgy hívunk,
amit modem költészetnek hívnak.
amit mostanában úgy hívnak,
amit most Lágymányosi-hídnak hívnak, nos ezen átjőve a vasút mellett a Kővirág soron a legkevesebb zavarral
amit most már Sadesnek hívnak;
amit most oslói folyamatnak hívunk, két olyan nemes államférfi,
amit most " tudományosan " monetarizmusnak hívnak.
amit most úgy hívnak:
amit most VESZ-nek hívnak.
amit multimédiának hívnak.
amit művészetnek hívunk,
amit nagyvonalúan, helyszűke miatt terrorizmusvitának hívunk.
amit nálunk alkotmánymódosításnak hívnak.
amit naprendszernek hívunk.
amit NATO-tagságnak hívunk.
amit negyvenéves kádárizmusnak hívtak,
amit néha 1. szintű vagy 2. szintű gyorsítótárnak hívnak [ a 486-os
amit néha Malévnak hívnak.
amit nem is hívunk privatizációnak, az a vagyonkezelésnek egy privatizációval egyenértékű következményekkel járó, de más jogi természetű formája.
amit nemzetközi ( vagy globális ) adósságválságnak hívnak.
amit nullkilométeres fókának hívtunk -,
Amit nyugaton középosztálynak hívnak,
amit nyugaton sajtótájékoztatónak hívnak,
amit odát nem is Írisnek hívnak,
amit Oktogonnak hívnak!
amit országnak és nemzetnek hívunk ".
amit otthonnak hívnak, illetve hazának.
amit ott 'igazi élet' -nek hívnak ).
amit ott szelencének hívtak.
amit Oz Parknak hívnak.
amit ők akkor könyvházlajstromnak hívtak.
amit ők békeszerződésnek hívnak.
amit ők Dolyman-nak hívnak
amit ők úgy hívnak,
amitől a páciensek, ahogy ezeket a Vevőket hívta,
amit ő maga ' Sinn'-nek hívott
amit öszsze is hívtak,
amit ő univerzalitásnak hív ),
amit PAV-1-nek hívnak
Amit pedig ma " angol tanszék " - nek hívnak,
amit pelének hívnak.
amit Pesten kabarénak hívnak
amit photogénique - nek hívnak?
amit pirosnak hívtak.
amit pontosan az a felismerés hívott életre,
amit privoznak hívnak a tyozkáék:
amit régebben bicepsznek hívtam.
amit régebben közönséges fejfájásnak is hívtak.
amit régen, az én gyerekkoromban úgy hívtak,
amit régen mesterséges táplálásnak hívtak?
amit reménynek hívnak, nem elvont fogalom,
amit rendszerint ember alattinak hívunk,
amit rendszerváltásnak hívnak,
amit rohamnak hívunk,
amit romantikának hívnak.
amit Rózsafának hívtak.
amit Rózsafának hívtak.
amit sajtókombinátnak hívott boldog-boldogtalan,
amit shell-nek vagy buroknak hívnak ):
amit shell-nek vagy buroknak hívnak ):
amit sóstónak hívnak.
amit speakernek hívnak.
amit Strabag Kft.-nek hívnak tavaly nyár óta.
amit sutunak hívtunk,
amit szabad Magyarországnak hívunk.
amit szakmabeliek általában magasépítésnek hívnak, összegében körülbelül egyharmada annak a beruházásnak,
amit száraz hugyozónak hívnak.
amit szellemi életnek hívnak.
amit szemérmesen bankkonszolidációként hívnak az arra hivatottak.
amit szerelemnek hívnak a nagy költők.
amit szerelemnek hívunk,
amit szeretetnek hívunk
amit Szernek hívtak,
amit szervernek hívunk,
amit szimbolikusan úgy hívhatnék,
amit színházi nyelven úgy hívnak:
amit színháznak hívunk, a ruhacsipkétől a....,
amit szocializmusnak hívnak
amit szocializmusnak hívtak,
amit Szögnek hívtak.
amit Szuperligának hívnak ebben a sportágban is ( akárcsak a tekében ).
amit talajvíznek hívunk -
amit találóan hívunk fogyasztói társadalomnak,
amit találóan hívunk fogyasztói társadalomnak,
amit -- találóan -- úgy hívnak,
amit társadalmi helyzetünk különbözősége hívott életre.
Amit Te annak hívsz,
Amit te eloadtál azt hívják antiszociális viselkedésnek.
amit tehetségnek hívnak.
amit te léleknek hívsz, az tulajdonképpen test és lélek, a kettő soha nem választható külön egymástól.
amit televíziónak hívnak,
amit te marketing-útmutatónak hívsz, az részben a média,
Amit területrendezésnek hívnak, sokszor a helységek megtervezett sorvasztása.
Amit Te szűk keresztmetszetnek hívsz, az szerintem sem szűk keresztmetszet,
Amit te verdiktnek hívsz, számomra már ítélet.
amit Tilos Rádiónak hívnak.
amit ti Szerelemnek hívtok.
Amit ti titkos telefonszámnak hívtok,
amit tolvaj - vagy csibésznyelvnek hívnak.
amit továbbra is kapitalistának hívnak.
amit többen csak egyszerűen kommunizmusnak hívnak.
amit törökül türbének hívnak.
Amit Történelemnek hívnak,
amit történelmi lélektannak hívnak.
amit történelmi tapasztalatnak is hívhatunk,
amit történetesen nászútnak hívtak.
amit történetesen úgy hívnak,
amit transzparenciának hívnak,
amit Truman úgy hívott,
amit tudományosabb igénnyel " értelmezési tartománynak " hívnak.
amit udvariasságnak hívhatunk.
amit ugyancsak " gül " - nek hívtak.
amit ugyan depressziónak hívnak,
amit úgy hívhatunk,
amit úgy hívhatunk,
amit úgy hívnak Corvin köz,
amit úgy hívnak, demagógia hazugságokkal tűzdelve,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak,
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak:
Amit úgy hívnak:
amit úgy hívnak, könyörület.
amit úgy hívnak, pragmatika.
amit úgy hívsz:
amit úgy hívtak,
amit úgy hívtak,
amit úgy hívtak,
amit úgy hívtak,
amit úgy hívtak:
amit úgy hívtak:
amit úgy hívtak, sáberk.
amit úgy hívtunk,
amit úgy hívunk,
amit úgy hívunk,
amit úgy hívunk,
amit úgy hívunk,
amit úgy hívunk,
amit úgy hívunk,
amit úgy hívunk,
amit úgy hívunk,
amit úgy hívunk,
amit úgy hívunk,
amit úgy hívunk,
amit úgy hívunk,
amit úgy hívunk,
amit úgy hívunk,
amit úgy hívunk,
amit úgy hívunk,
amit úgy hívunk,
amit úgy hívunk,
amit úgy hívunk,
amit úgy hívunk:
amit úgy hívunk:
amit úgy hívunk:
amit úgy hívunk:
amit úgy hívunk most,
amit úgy lehetne hívni,
amit úgy szoktunk szaknyelven hívni,
amit Új ( Napi ) Magyarországnak hívtak,
amit vadászatnak hívnak.
amit Vajda Lajos Stúdiónak hívnak.
amit Vajdaságnak hívunk!
amit valaha egyszerűbben lelkiismeretnek hívtak.
amit valaha úgy hívtak,
Amit valaha úgy hívtak, " jobbágyság ", " úrbér ", " koleralázadás ", " holtkéz ", " hitbizomány ", " cselédtörvény ", " zsellér ", " aratósztrájk ", " kommenció ", " summás ", " egyke ", " törpebirtok ", aztán meg úgy,
amit valamilyen okból mindenütt a világon gulyásnak hívnak.
amit valamilyen okból mindenütt a világon gulyásnak hívnak.
amit választójogi törvénynek hívunk.
amit végül is segítségül hívtunk! )
amit világgazdasági válságnak hívtak.
amit viperának hívnak.
amit víznek hívunk,
amit Vörös Csillagnak hívtak.
amit zenének hívnak.
amit " zolai komponens " - nek hívtunk.
amivel ez a törvénytervezet, ez a kis csomag - ahogy magunk között hívjuk -
Ami viszont versre hív, az eleve erős.
ami visszaélés > pl. a nem hívok által befizetett adókkal,
ami visszaélés pl. a nem hívok által befizetett adókkal,
ami visszaélés pl. a nem hívok által befizetett adókkal,
ami visszaélés pl. a nem hívok által befizetett adókkal,
Ám Jóska, így hívták a fiút,
A mobilokat szinte mindig hívhatjuk,
A mobilszolgáltató a jövőben a számítástechnikát hívja segítségül szolgáltatásai bővítésére,
A modern pszichológiában ezt úgy hívják:
A módszert ezúttal úgy hívják,
A módszert úgy hívják:
A Mohács egész területének rendjére vigyázó csoportot eddig vagyonvédelmi egyesületnek hívták,
A mókust Petinek hívják és nyuszi.
A monarchiát nem Osztrák-Magyar Monarchiának hívták -e - s így véletlen -e,
A mosókonyhába hívta,
A most 68 esztendős George Yoshitake - t például 42 évvel ezelőtt hívták sürgősen Nevadába.
A mostani ünnepségre a szociális otthonokból és az idősek házaiból hívtak vendégeket
A most tíz éves alapítvány májusban nemzetközi kongresszusra hív európai és amerikai tudósokat,
Amosz hívta Davidot is,
Ámosz Kenannak hívják.
A Moszkva téri autóbuszváró tervezője 26 éves, Herczeg Lászlónak hívják.
A moszlimok szertartásait, szokásait és gondolkodását meghatározó szunnát, a Mohamed szájába adott hagyományokat hadithnak hívják.
A mozit Hunniának hívják,
Ám ő - a néhány éve életre hívott inkvizícióval -
ám őt se hívtam,
Amsel-lakás... azt kell hívnom.
Ám senki sem hívta Magyar Lászlónak.
ám többé nem hívták a műsorba.
amúgy ezt szabad árnak hívják.
Amúgy Lakatos Andrásnak hívják,
Amúgy polgári nevén Szabó Sándornénak hívják,
- Amúgy se hívhattam magát,
- A múlt héten csütörtökön nem lehetett hívni a vizsgálóbizottság zöld számát,
a múlt héten nyilvános vitára hívták a minisztérium és a beruházásban tanácsadóként közreműködő cég képviselőit.
a múlt heti megbeszélésre Schwajda György a Magyar Színházi Társaság delegáltjait hívta,
A múlt péntek délutánra, a PEL székházába hívta a Liga mindazokat,
A múlt század elején a " kisvasutak királyságának " hívták Kárpátalját,
A munka elvégzésére munkabizottságot hívtak létre.
a munka hív,
A munkához móvásokat hívott.
A munkákhoz segítségül hívott fiatalember a kétszer két és fél méteres,
A munkáltatók egyre gyakrabban hívják segítségül a grafológust
A munkások úgy hívták Jeróbeámot:
- A munkát kereső, a munkát adó és a két fél között közvetítő szerepet vállaló munkaügyi kirendeltség találkozójára hívtuk ma önöket -
A munkaügyekkel foglalkozó tárcát most szociális és családügyi minisztériumnak hívják.
A munkaügyi kapcsolatok folyamatossága és kiszámíthatósága érdekében tájékozódó megbeszélésre hívta levélben Kukely Márton, a MÁV Rt. megbízott vezérigazgatója a vasúti reprezenzatív szakszervezeteket -
A Munnón-tengert az itt senyvedő népek különbözőképpen hívják:
A Múzsa megszüntetése után szegény Kelényi Krisztián Tódor hívta a TV 3-ba a csapatot, heti tíz percre.
A műsort a 328-7111 és a 328-8111-es számon hívhatják.
a műszakiakat hívta.
A műveletet " kopasztásnak " is hívták:
A művészek első számú törvénye szerint amíg hívnak,
A művészet elgondolkodtató vizsgálatra hív bennünket,
a művészeti szövetségek tagjait hívta az új karhatalomba.
A művészettörténet ezt hívja új tárgyiasságnak.
A művezető hívni akarta a rendőröket,
A nagyanyám ( imádom ) csak úgy hívja,
a nagyapámnak hívták volna -
A nagyapját is Uncasnak hívták.
A nagybátyám szakállszárítónak hívta ezt a sarkot,
A nagybecskereki Petőfi ME keretében működő Tarka-barkács kézműves műhely újabb foglalkozásra hívja az ügyes kezű gyermekeket, fiatalokat és idősebbeket egyaránt.
A nagybetűs életben PR-nak hívják a csomagolás efféle verzióját.
A Nagy-Britanniából indított telefonálással például kétszáz forintért is és ötszázért is lehet hívni egy hazai számot.
a Nagycsarnokot kupa-szerdánként hívták -
a nagydíjat odaítélő nemzetközi zsűri tagjának hívtak, Ungaretti, Jorge Guillén, Sédar Senghor, a Valéry-kutató Jean Hytier, az angol John Lehmann társaságában, de a névsorban román, lengyel és szovjet-orosz név
a nagy esztrádműsorokhoz nem őt hívnánk, de nem is kizárólag pókhálós,
A nagyfiúkat hajtónak hívta.
- A nagyháti vasúti megállóhoz hívtak bennünket egy balesethez -
A nagykövetet hívtuk,
a nagykövet telefonon taxit hív.
A nagyközség testvérfalujából, Balavásárról hívtak vendégeket az idei fóti szüretre.
A nagymama is úgy hívja őt,
" a nagymarosi gátat gabčikovói erőműnek hívták! "
A nagyothalló vagy beszédkárosult ügyfeleknek hívás kezdeményezéséhez a 06/80/303-202-es Matáv-zöldszámot kell hívniuk.
A nagypapám mindig Jóságnak hívott,
A nagypapa telefonon hívta a taxit.
A nagysallói óvoda igazgatónője 2004. február 17-én szakmai találkozóra hívta a zselízi régió óvodavezetőit.
A Nagyvilág ügyvédjét Pánczél Géza találkozóra hívja.
A nap felé törő óriás, szinte átütve a váróterem mennyezetét, máris lendületes utazásra hívott.
a nap hősét ugyanúgy hívták,
A napokban egyeztetésre hívta a tűzoltósággal rendelkező önkormányzatokat a Belügyminisztérium és az Országos Katasztrófavédelmi Főigazgatóság.
- A napokban hívott a börtönből,
a navarrai uralkodócsaládot Bourbonnak hívták.
A názáreti, Isten báránya, megváltó, vándor rabbi - csak néhány azokból a kifejezésekből, ahogy Jézus Krisztust hívni szokták.
Ancsának hívnak.
Ancso Sziramahovnak hívják, Sziszi nagybátyja, optikus a foglalkozása,
Andrásnak hívják,
- Andreának hívják? -
Andreának hívják.
Andreának hívják.
- Andreának hívnak -
Andreasnak hívnak,
Andreát hívta az MTV
Andreica B. hívta őt telefonon,
André Malraux-nak hívták.
Andrét későbbre hívtam.
" Andris " - nak hívták őket,
- Andrjuska... úgy hívták a fiát,
Andulka ( papagájfajta ), Aranyom, Babám, Bocikám, Bogaram, Bogárkám, Boszorkány, Bubuka, Bucus, Büngyülkém, Cica, Cicácska, Cicám, Cicuska, Cicuskám, Csillag, Csillagom, Csirke, Dínó, Drágám, Drágus, Édeském, Gizi ( Noémit így hívják a nagyszülők ), Gombócom, Gyöngyöm, Halam, Hercegnőm, Hétördög, Husika,
A négy magyar focistát azért hívják Puskás fiúknak,
A negyvenes években a Modianót például már nem is Modianónak hívták,
A negyvenhárom éves, nős, két gyermeket felnevelt vádlott több esetben hívta magához a 9 és 11 éves szomszéd kislányokat.
A nehézsúlyú profi ökölvívó Európa-bajnokot szombat éjjel óta úgy hívják,
a német céget a kormány megbeszélésre hívta Budapestre.
A németek az ilyen számoka pálinka-számnak hívják.
A német évfolyamtársak egy idő után úgy hívtak engem,
A német kormány ugyanis 1910-ben - a nagytőkét részfinanszírozásra bevonva - tudományos kutatóintézet-hálózatot hívott létre,
A német parlament - ma is Reichstag-épületnek hívják - turistavonzerő a javából.
a német rendőrök egyszerűen randevúra hívták a Globex-vezéreket egy nyilvános helyre,
A nem kétkezi munkásokat akkor még fejmunkásoknak hívták.
A Nemzetek Filharmonikus Zenekarát hat esztendővel ezelőtt, 1995-ben a Reemtsma támogatásával hívta életre Justus Frantz.
a nemzetek önrendelkezési joga, az alapvető jog - akkor még nem hívtuk emberi jogoknak - a szociális biztonság.
- A Nemzetibe engem a kaposvári kollégáimmal együtt hívtak.
A Nemzeti Egységmozgalom - így hívnák a nyilatkozat kibocsátóinak csipet-csapatát - szerint
A Nemzeti Egységpárt vezérkara, élen az akkor még elnök Gheorghe Funarral és Adrian Motiu szenátorral, találkozóra hívta Virgil Magureanut, a Román Hírszerző Szolgálat akkori igazgatóját ( jelenleg a Román Nemzeti Párt elnöke ).
A Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériuma 80 millió forinttal hívott életre egy támogatói adatbázist a kortárs magyar zene kiadására és promóciójára.
A Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának tervei szerint öt-hat éven belül - sok más országhoz hasonlóan - Magyarországon is életre hívnak egy regionális állami levéltári hálózatot.
A nemzeti légiközlekedési vállalat megfosztotta hitelétől két éve életre hívott teremtményét, a pekingi járatot.
A nemzeti űrprogram egyediségét hangsúlyozandó a kínai űrhajósokat - megkerülve az orosz kozmonauta és az amerikai asztronauta kifejezést - tajkonautáknak fogják hívni.
A nemzetközi jogban ezt a közös harmadik cikket miniatűr konvenciónak hívják,
A Nemzetközi Újjáépítési és Fejlesztési Bank ( IBRD ) - vagy ahogy hívják, a Világbank -
A nép Büdös sornak hívta a Tímár közt,
A nép csak Drága Terinek hívja
A néphagyomány és néhány feljegyzés szerint Pintea Gligornak hívták.
A népművelőt újabban kulturális menedzsernek is hívják.
A nép nem hívta őket -
a népnyelv aztán " karavánnak " hívta az őrök csapatait,
A népnyelv csak így hívja ezt:
A népnyelv csak szaró ( bocs ) Leninnek hívta. - - - - - Anno, a 2-től 5-ig kívánságműsorban a legtöbbször kért nóta a Lila orchideák volt Págerral és Tolnaival. orchideák, lila orchideák,
A nép pinageci nek kezdte hívni az új fizetőeszközt,
A nép pingáló kisasszonynak hívta.
A Népszava információi szerint a Magyar Szocialista Párt egyes vezetői szeptember második felére már életre kívánják hívni az úgynevezett keresztényszociális platformot.
A népszerű ember ( Kostunica ) párbajra hívta az erős embert ( Djindjic ),
A neve kezdőbetűi után DSK-nak hívott politikus,
A nevem valódi, mivel a gimnázium óta így hívnak, a frímél az frímél,
- A neves angol vadász professzort Gouldnak hívták -
A nevét mindenképpen, mostantól kezdve nemzetközi hokiligának, népszerűbben Interligának hívják a rendezvényt.
A New York-i és washingtoni cégek a hadiipari kutatás eredményeit hívták segítségül.
A NEXXT showműsorba hívja a műsorvezető Frau Plastic Chickent,
Angéla mindig hívott,
Angelika valóban melegen hívott, levélben,
Angelusz hívja Jahvét.
Angie Beckernek hívták,
Angliából hívja a Chelsea és a Tottenham,
Angol nyelvterületen ultramaratonnak hívják ezeket a távokat. 1992-93-ban az Egyesült Államokban,
Angolszász nyelvterületen ecology-nak hívják, egyértelműen e vel.
angolul coach ) hívja.
A niksula.hut.fi ugyancsak egy régi lista-szerver, a vger-en található listákat it csatornáknak hívják ( channels ).
Anna Cafénak hívják,
annak a kutyáját például Horngyulának hívták.
Annak a műhelye a Zsák utcában volt ( ma Dózsa György utcának hívják ).
annak egy részét úgy hívják:
annak érzékeltetésére hívjuk most segítségül a múlt század reprezentatív íróját, Mark Twaint.
Annak hívjuk,
Annak hívnia kell.
- Annakidején a Karlovi Vary-beli találkozót a szocialista tábor filmfesztiváljaként hívták létre, mintegy Cannes-t ellensúlyozandó.
- Annak idején hívtak,
" Annak idején integrációs tábornoknak hívtak " -
Annak idején " Rákóczi Villámá " - nak hívták,
Annak minden zengezungáját még ma is Bagolynak hívják,
Annál az országúti csárdánál ( amit akkor Hej-hónak hívtak ) balra, néhány kődobásnyira a Séden kelepelő hercegi malomtól,
annál hevesebben forrt a téma a hívok körében.
Annának hívták?
Annan békére, a Hamász hevesebb harcra hív
Annan ENSZ főtitkár együttműdésre hívta Indonéziát,
Anna tantinak hívtuk,
Annát hívta,
Anna Vetlinskának hívják,
Annie Schumachernek hívták, rövid fekete hajú, kék szemű,
a nok a férjüket általában a barátnoik körében hívják a vezetéknevükön, míg a nyuszi-k és a kicsi-k inkább annak a tömegkultúrának a sablonjai,
A Nórába a legjobbkor hívtak.
A norma feletti első két napot " síró " - nak hívják,
( A norvég fővárost ekkor még Christiániának hívják, csak az elszakadás után,
a nosocomiumok zsémbes öregjei így hívják:
A Nova Hut Acélkereskedelmi Rt. - t nem csupán az országok közti tradicionális együttműködés igénye hívta életre.
a nő - Borbálának hívták -
A női kosárlabdacsapatot 1952-ben hívták életre,
A nők, a nők, a nők... nagyon hívnak olykor.
A nőket Julinak és Terinek hívják, férfiakból nem kevés a Lajos, mostanság feljövőben a Feri.
A Nő - őt amúgy Lynn-nek hívják -
A nőt Cikének - Micikéből - hívják, de teljes nevét, foglalkozását
A nőt Emmának hívták,
A növénybiológusok a biotechnológiát hívják segítségül ahhoz,
Antall előbb a miniszterelnökségi hivatalba hívja,
Antall József pártja nem hívott bennünket,
" anuka, anuka " - azóta mindenki Anutának hívja, abban a hiszemben,
Anyádat hogy hívták?
Anya édesapját mindig csak így hívta:
Anyagi áldozatot nem kímélve különleges gazdasági akciókat hívott életre és nagyszabású munkálatok tervezését
Anya, hívd az Attila mobilját,
anyakönyvezve Kingának hívnak,
Anyakönyvi nevén már régóta senki sem hívja Anthony Blairt,
a nyakukban csüngő bádogtáblácska szerint mindkettőjüket Hamza Petrikának hívták.
anyámat hívja eszméletlen.
Anyámat Ilonának hívták, Masa Ilona,
- Anyámat Máriának hívták,
anyámat néhány napra épp akkor hívta tennivaló szüleihez.
- Anyám hív.
- Anyám hívott így először.
Anyám hívott Micinek.
anyám sem hívta,
anyám ugyan azonnal hívta,
- Anyanyelvemen úgy hívják:
- Anyanyelvemen úgy hívják:
- Anyanyelvemen úgy hívják:
a nyár elején a belga bajnokcsapat hívta edzőjének.
A nyáron egyhetes próbajátékra hívták.
- A nyáron hívta az Austria,
Anyát Nórának hívták,
A nyelvészetet is sokszor hívjuk segítségül,
A nyelvoktatás módszertanával foglalkozók által kognitív fordulatnak is hívott, a kilencvenes évek elején bekövetkezett újabb szemléletváltásnak az az előzménye,
A nyilatkozatért Andrássy Tivadar párbajra hívta Eötvös Károlyt
A " nyílt vonalnak " is nevezett közvetlen telefonállomást az ország bármelyik pontjáról reggel nyolctól este nyolc óráig ingyen lehet hívni.
A Nyírség-Spartacus mesterét már tavaly is hívták a zalai megyeszékhelyre,
Anyja is hívta.
anyját ( engem Kovácsnak hívnak,
Anyját hívták Jeanne-nak, olaszosan Giannának, ennek fiúalakja Giovanni,
anyját is, őt is Piroskának hívták,
Anyját " Mamó " - nak hívja,
Anyját nem Máriának hívják,
Anyját Siró Emíliának hívják,
annyifele hívták
A nyolc állomásból álló, május 22. és szeptember 19. között zajló magyar bajnokságot idén Nokia Grand Slamnek hívják.
A nyolcvanas évek elején hatvanezer forintért juthattak a " bevándorlók " ikertelekhez az akkor még Madártelepnek hívott, XVII. kerületi Madárdombon.
A nyomtatási lehetőségekről és a nyomtató használatáról ( hogy hívják a PRINT parancsot ezen a héten? ),
A nyugdíjas tanár egyik fiatalabb kollégáját is segítségül hívta az esetnél.
Anyukádat Hakkinennek hívják???
Anyukámat Editának hívják.
Anyukámat Elvirának hívják,
Anyúkámat Papp Hargitának hívják,
Anyukámra van a sor szerb származásu Majának hívják harmincnégy éves és csak három kilogrammal nehezeb a Szasától.
Apácaszakállas falut a 18. század elején Bél Mátyás szerint " Fölső Szakálosnak " is hívják.
- Apádat hiába hívod,
Apádat hogy hívják, taknyos?
A palit Simsa Péternek hívják. 41 mila?
A pályarekorder kancát ugyanis pontosan úgy hívták ( Dancing Candle ),
Apámat eredetileg Domonkosnak hívták,
Apámat ugyanis Székelynek hívták, de kurziválva.
Apám egyik régi szerkesztő kollégája ma 70 éves, születésnapi ebédre hívott bennünket.
Apám egyik régi szerkesztő kollégája ma 70 éves, születésnapi ebédre hívott bennünket.
Apám nemigen hívta ezen a néven,
apám testvéreit hogyan hívják,
A panaszok nem mindig megalapozottak, az egyik ügyfél például olyan telefonszámokat hívott,
A panaszosok január 10-ig hívhatják a 20-321-2000-es telefonszámot,
a pápa arra hívja a keresztényeket,
A pápa a Vatikánba hívta Paskait,
A pápa lelkiismeret-vizsgálatra hívta a sportolókat,
A pápa tanácsadói nem igazi hívok???
A papírra rótt mágikus szavak, illetve mondatok segítségül hívták az alvilágot,
A papok és a gyakorló hívok számára hagyományos ajánlás -
( A papságot szeretettel hívom egy testvéri együttlétre, agapéra a püspökségen. )
A pápua törzs főnökét úgy hívták,
A papucsférj megint a feleségét hívja;
A papucsférj megint a feleségét hívja;
A parancsnokomat úgy hívták, rugóláb seriff,
A parányi Szingapúrt nem hiába hívják városállamnak:
a parapszichológiában prekogníciónak hívják.
A parasztot egyébként Rojasnak hívják,
A parasztot már sehol se hívják senkinek se.
A párizsi nyomdászat kezdo esztendeje 1470. Guillaume Fichet, a teológia doktora és Johannes Heynlein ( más néven de La Pierre vagy Lapideus ), a Sorbonne két professzora, Svájcból nyomdászokat hívott Párizsba.
A parlamenti irodájába hívta a többieket,
a parlamenti jogban pedig mandátumnak hívják a képviselők megbízólevelét,
a parlamenti testület elnökeként csütörtökre bizottsági ülést hív öszsze.
A pártegység helyreállításának reményében találkozóra hívta a " perlők és perlettek " vezéralakjait az európai kereszténydemokrata pártokat tömörítő szervezet ( EUCD ) elnöke,
A pártelnököt egyébként azért hívták Kiskőrösre,
A pártfegyelmet kultúrpolitikára fordítva,, szocialista realizmus " - nak hívják.
A párt inkarnációit ezúttal nem Kovács Istvánnak vagy Andics Erzsébetnek hívják - a cégtábla más, de a cég a régi.
a pártközpontba hívták.
a pártközpontból fognak hívni.
A párt központi bizottságát az előrehozott választások miatt hívták öszsze.
a pártmaffia elrendelte a kiadók maffiásítását ( államosításnak hívták páttulajdonba vételét ),
a pártok hívják viszsza delegáltjaikat a rádió és a Duna tv kuratóriumainak elnökségéből és az MTI tulajdonosi testületéből.
A pártot mindössze kilenc hónappal ezelőtt hívták életre, azzal a szándékkal,
A párttitkárt Borisz Jelcinnek hívták,
a patkánydílerek fedőtevékenységét úgy hívják, " kisállat-kereskedés ".
Apa úgy is hívja, Galuskáné...
A pávát hívta.
A PB tehát végre " hívta ", de egészen más körülmények között,
A Pécs-Baranyai Tudományos Társulat 1990-ben hívta életre a Grastyán-alapítványt,
A Pécsi Balett is hívta vezetőnek, végül,
a pedagógusokat viszont a Katedra Alapítvány, a Katedra szerkesztősége és a Lilium Aurum Kiadó munkatársai hívják kötetlen beszélgetésre a mezőgazdasági szakközépiskolába.
A pelenkacseréhez majd szerelőt hív?
A pénztárosnő segítségül hívta a szomszéd szobában tartózkodó kollégáját.
a pénzügybe, a főváros elit minisztériumába hívják a mezőgazdasági és élelmiszergazdasági főosztály előadójának.
A pénzügyek terén elkövetett átvágás -t úgy hívják,
A Pénzügyminisztérium szerdára megbeszélésre hívta a Mol,
A Pénzügyminisztérium szerdára megbeszélésre hívta a Mol,
A Pénzügyminisztérium szerdára megbeszélésre hívta a Mol,
a pénzügyminisztert Békesi Lászlónak hívták,
A perzsák ezeket az ünnepi gyászelőadásokat tazziénak hívják.
A Pesti Szegénygyermek Kórházat - Európa negyedik gyermekkórházát - közadakozásból 1839-ben hívta életre Schöpf-Merei Ágoston, a kiváló gyermekgyógyász.
A Petőfin a déli órákban jelentkező műsort naponta hívják rendszeres és alkalmi játékosok,
A pezsgő-vodka elég súlyos egy turmix ( az orosz vodka - orosz pezsgő változatot hívják bjélüj medvegy-nek,
a piacgazdaság, a politikai többpártrendszer és a világra való nyitottság korában is olyan tudományszervezeti egységet hívnak létre,
A piacvezető 43 százalékkal az - adatfelvétel időpontjában még MatávNetnek hívott - Axelero, a következő két legnagyobb szolgáltató a PSInet/Elender 14 százalékkal és a GTS/Datanet,
A Pick kézilabdázóját, Nagy Lászlót a Nettelstedt hívja
a pilóta hív,
- A pincérek úgy hívják, Mestergerenda.
A pincérlányt másik asztalhoz hívják,
A piros bugyis hívja a biztonságiakat.
apja szakállának hívják a jelképet.
apja szakállának hívják a jelképet.
Apját akarta hívni épp,
Apját hívta magához,
apját Hugónak hívták.
Apját is hívta magával,
Apját úgy hívták:
Aplasia tibeának hívják a betegségemet, teljes boka - és térdízület,
A polgári ellenzék vitára hívja a főpolgármestert
A polgári politikusokat a jugoszlávok nem hívták,
A polgármestert Horváth Józsefnek hívják, a jegyző Valika Péter, a segédjegyző Szabó Ewald.
A politikai konfliktusok végighordásánál, a radikális kormányzat-ellenzék küzdelmek megvívásánál is a demokratikus jogokat és törvényeket hívják végső segítségül,
A politikai szabadságjogok viszont rendszerint önálló törvényeket hívnak életre.
a politikus még arkansasi kormányzó korában hívta őt szállodai szobájába,
A politikusok a római " kenyeret és cirkuszt " elv alapján máskor s másutt sem tétováztak a futballt segítségül hívni a problémák leplezésére, a szociális feszültségek levezetésére.
a politikust pedig Orbán Viktornak hívják.
a populista vezér az utcára hívja az embereket,
A Porrajmos - így hívják a roma holokausztot az áldozatok utódai -
A portás rendőrt hív,
A porta telefonján hívta a feleségét a másik gyárban,
a portugálok pedig Docénak ( Édesnek ) hívnak.
A " portugál Zrínyit " Camőesnak hívják.
A pórul járt hölgy segítségül hívta társait,
A postai értesítési csomagért hívja a következő zöld számot:
Apostolnak hívták őket,
A pörkölt egész Európában ismeretes gulás ( gulasch ) néven, a rántottát különféle keverékek formájában omlett-nek hívják a legtöbb helyen,
A premier előtti két hétben színházi embereket hívott a próbákra Mácsai,
Áprilisban pedig országos nagygyűlésre hívják a kisgazdákat, az álláspontjuk szerint utolsó legitim FKGP-elnök,
Április, így hív.
A professzor ugyanis a tudományt hívta segítségül,
A programot a Magyar Madártani és Természetvédelmi Egyesület és a Marczibányi Téri Művelődési Központ hívta életre;
A programot úgy hívják,
A programot úgy hívják,
Apropo akkor miért hívják az egészet FORMULA 1-nek?
a prostituált rendőrt hív,
A prózaírót Gustave Flaubert-nak hívták, a költőt Charles Baudelaire-nak.
A PRS-t a svájci parlament hívta életre,
Áprtilis 8-ára ötletes csábítással hívták a fiatalokat faültetéses kirándulásra,
A publicista is a történelmet hívja tanúnak.
Apukáját Szatymagnak hívják, de minden szittya az ő szülöttje.
Apukámat Tibornak hívják,
Apukámat Zoltánnak hívják,
Apukám egy másfél órája hívott,
Apukának Béla testvérem az én apámat hívta, Szabó Eleket.
Apuka úgy hívta,
- A Purimmal hívták önöket mostanában Amerikába is, de nem egy eldugott kis színházba.
apuskának hívta az övéit.
A Rába kamionokat hívják így, a gyár igazgatója után.
a rácpácegresiek batárnak hívták,
a rádió elnöke hívta.
A Rádió vezetői, a védők parancsnokai szakadatlanul hívták a pártközpontot, a Honvédelmi Minisztériumot, a belső karhatalom parancsnokságát:
- Aragon ilyen című cikkel hívta kortársait Anatole France temetésekor a végtisztesség tevésére.
Aragon Lajosnak hívták.
A Rajnától keletre biedermeiernek hívják a tiszta szív és a domborodó pocak e stílusát,
Áramszünet. - " És ezt hívjuk mi gazdasági fejlődésnek.
Áramszünet. - " És ezt hívjuk mi gazdasági fejlődésnek.
A rangos kulturális eseménysorozatot Rolla János vezetésével a Liszt Ferenc Kamarazenekar kilenc évvel ezelőtt hívta életre.
Aranyosnak hívják a határnak azt a részét,
Aratáshoz, vetéshez hív csak segítséget.
A rátóti embereket Varanger vidékén hamelaaknak hívják,
A reaktorbeli környezetükkel hőegyensúlyba került neutronokat " termikusnak " hívják.
A Recitativ csakugyan vízválasztó vers Babits fejlődésében. 1915 tavaszán a Trisztán és Izolda operai előadása hívta életre.
A régebbi gazdái hívták így (
A regényben Májusharmatnak hívják a leányt,
A regény fő alakját Robinsonnak hívják.
A reggelihez és az ebédhez nem hívtak vendéget.
A régi fiúk és lányok szelleme hívta őt a múltból.
A régi híres perzsa királyokat perzsául sahoknak hívták,
A régi, jezsuita iskoláktól örökölt elnevezéssel az első évet filozófiainak, a másodikat fizikainak hívták.
A régi korokban a vasolvasztást fúvatásnak hívták.
a régit földbirtokosnak hívták,
A régit Gagarinnak hívták.
A rekordok fájlokba való összefoglalásának különböző módjait hívják fájl-szervezési módszereknek.
A rémült tulajdonos hívta a tűzoltókat.
A rendes nevén csak egyszer hívjuk, a bölcsészkari vitán,
A rendezők az idén május 19-ére hívnak minden mai és egykori diákot a gépipari napjára,
A rendezők azokat is nagy szeretettel hívják,
A rendezőt Ari Chesternek hívják, nagyon tehetséges ember,
A rendezvényekre a nyolcvanas évektől kezdtek a térségből is hívni szakembereket.
A rendezvényre hívták a szilágysági gyülekezetek presbitériumait és híveit,
A rendezvénysorozatot 1989-ben azzal a céllal hívta életre Durkó Zsolt zeneszerző, a társaság alapító elnöke,
A rendkívüli közgyűlést a Mol kérésére hívták öszsze,
A rendőr ekkor telefonon újra járőrt hívott.
a rendőr két társát hívta a helyszínre,
a rendőrök egymás között így hívják a szolgálati igazolványukat -,
A rendőrök hívtak,
A rendőrök is a pszichiátriát hívták először,
A rendőrök mentőt hívtak,
a rendőrséget hívják.
A rendőrséget rájuk hívtam egyszer -
A rendőrség is hívta,
A rendőr segítséget hívott.
A rendőrség sorra hívta a kórházakat, a hírben megjelölt gyógyintézetet
A rendőrtiszt akkor hívott a telefonhoz,
a rendszerek nem hívják egymást,
A rendszerhez kapcsolódó szerkezet ütközéskor a légzsákok felfúvódásával egy időben önműködően hívja a központot,
A rendszerváltás, a gazdaság átalakítása hívta életre.
A rendszerváltás előtt Felszabadulás térnek hívták a budapesti belváros egyik kedvenc találkahelyét.
A rendszerváltás hívta életre az egységes, áttekinthető, szektorsemlegességet biztosító törvényt.
a rendszerváltás kezdetén életre hívott - ifjúsági szervezetei,
A rendszerváltozással párhuzamosan megjelenő szociális, gazdasági, társadalmi változások hívták életre a Létminimum Alatt Élők Társaságát ( LAÉT ).
a részecskék hullámtulajdonságát kell segítségül hívnunk.
A részletesebb vajdasági térképen a Njegosevóként feltüntetett települést - Nagyék szerint - magyarul Istenáldásnak hívják,
( A részvénytársaságok tulajdonosi közgyűlését az igazgatóság hívja öszsze. )
A részvételükkel induló jelzálogbankhoz mindenképpen segítségül hívják anyabankjukat, a német DG Bankot,
a retrospektív látásmód hívja elo a tudatalatti " mélytengeré " - bol alapélményeinket.
Argiriadisz Janisznak hívták azt a katonát,
Ariel Saron izraeli miniszterelnök a bombamerénylet után biztonsági tanácskozásra hívta két kulcsminiszterét, Simon Pereszt, a külügyi és Benjámin Ben Eliezert, a védelmi tárca vezetőjét.
A rifkabil fiú - al-Aminnak hívták,
Arkan a boszniai háború idején, 1991-ben hívta életre a Szerb Önkéntes Gárdát.
Árnyék, így hív.
Árnyék, így hívom.
A rokona hívta magához.
A rómaiak a Balaton tavát lacus Pelsónak hívták.
a római katolikus hívok megakadályozását abban,
A romák - nem a csákvári gádzsók! - hiába hívtak mentőt, Cs.
a román államot sem hívta perbe,
A román bajtársak pedig attól fogva már nem nevén hívták egymás közt Borota Lajost,
A Romániai Magyar Demokrata Szövetség ezekkel a gondolatokkal hív minden magyart az urnák elé november 26- án.
A román imperializmusnak magyar létünk ellen intézett támadásaival szemben, annak magyarpárti fasiszta ügynökeivel szemben, de ugyanakkor az elnyomott román dolgozó tömegekkel való szolidaritásunk hangsúlyozásával hívunk benneteket harcra magyar nemzeti szabadságunkért!
a román vezetésnek ehelyett inkább Bukarestbe kellett volna hívnia a magyar kormányfőt.
a román vezetésnek ehelyett inkább Bukarestbe kellett volna hívnia a magyar kormányfőt.
aromás fűszer-keveréket pedig garam maszalának hívják,
A Romathan egyórás fellépésének végén a társulat tagjai táncba hívták a jelenlevőket, köztük Keltosovát és Tkácot is.
Áron kis idő múltán magához hívta.
" A rosszat lehet hívni,
" A rosszat lehet hívni,
a rosszul megválasztott repertoárhoz sok kisegítőt kellett hívniuk,
a rosztovi vagányvilág " ujjkéses " mestertolvajait hívták úgy,
A rottalmünsteri orvosnőt Renaténak hívták.
A Rozália kápolna melletti utcát Beőthy utcának hívják - 1991 - óta -
A röplap azokat hívja a demonstrációra,
Árpád fejedelem apját is így hívták.
Árpád viszont - így hívták a vendéget,
Árpi, azér nem hívtalak,
Arra hívja a megújulás az egyházat és a társadalmat,
arra zenésztársakat hívunk.
árverezni hívni számos előnnyel és hátránnyal jár,
árvízi elképzelés-csomagját pedig Vásárhelyi-tervnek hívják majd.
A saját erő mellett egész vendégsereget hívtak segítségül.
A sakkban alighanem ezt hívják rapid játszmának...
a Sal-El program kizárólag polgári munkákra hív Izraelbe fiatalokat,
A sárga hajú szobaasszonyt is segítségül hívta.
- A Sári apját úgy hívták,
A Sas otthonának kódja Sasfészek ( " Bíbic hívja a Sasfészket " ),
A sáv két szélén történő beavatkozást passzív intervenciónak hívják.
A Schindler listája után Steven Spielberg hívta életre az alapítványt,
a séf lányát Leilának hívták,
a segítségre szoruló magyar állampolgárok hívhatják a Külügyminisztérium központi ügyeletét is ( 00-36-1-458-1000 ),
A segítségre várakozó károsultak kétségbeesésükben sorra hívják a katasztrófavédelmi központokat is.
A sekrestyést pedig Piranhának hívták.
* A sepsiszentgyörgyi kezdeményező csoport nevében alulírott alakuló ülésre hívja az érdeklődőket, azokat,
A seregben a lejárt szavatosságú húskonzerveket hívtuk így.
a seregben mindenféle eszközt csak technikának hívnak.
a serény / Éjjeliőr hívta a számot, / Mikor a monitoron mozgást látott.´´
A sértetthez ezután mentőt hívtak
A siker nyomán Pinkertont a chicagói rendőrséghez hívták,
A Simon most hívott engem.
A Sith aki újjáalakította a rendet Darth Bane-nek hívta magát.
( A skandináv országokban a sporteseményekre az ő plakátjaival hívták a közönséget, a 20-as, 30-as évek lapjai - például a Magyarság és a Nemzeti Sport - hetente több karikatúráját
A skót gazdaságot ideáltipikus értelemben hívhatjuk ipari gazdaságnak,
A sofőrt Nagy Józsefnek hívják, ötven körüli testes, alacsony férfi,
A sofőrt Orbán Lázárnak hívják, negyven körüli sovány, szőke, kopaszodó férfi,
A sokáig csak repülőmakett-építésben versengők az utóbbi három évben más szakágakban is versenyre hívják vetélytársaikat,
A sokáig segesvári ütközetnek hívott, újabban inkább fejéregyházi csatának nevezett küzdelem nem sorolható a szabadságharc döntő viaskodásai közé -
A sok állat mellé hívok egy-két újgazdag dzsecckís tenyészcsődört a privát tavamra!
A sok szőkéből csak egyet hívnak Claudia Schiffernek,
A solymári, nappali tagozatos Waldorf Tanárképzés felvételt hírdet és Nyílt Napjaira hívja az érdeklődőket
A sorozatot 1998-ban hívta életre Ivan Nagel, a prózai színházért alig egy évadon keresztül felelős magyar származású színházi szakember.
a sorozatot a barátságos találkozók helyett hívnák életre.
A sökfákra - ezen a környéken így hívják a kopjafához hasonlító síremléket -
A sötétség felett győzelmet arató napkorong fénye és melege azonban életre hívja az Időt.
A sötétség hatalmi rendszerét 184849-ben Szent Szövetségnek hívták, 1956-ban szovjet birodalomnak,
A spanyol-brazil karmestert Rivaldónak hívták...
A speciális szakiskolákat egy 1985-ös törvény hívta életre,
A Spencer Davis Group és a Nashville Teens is hívott,
A sportok királynője hetedszer hívja téli randevúra alattvalóit,
A srác Budapesti, Tominak hívják, a telefonszáma:
A srácok Dózsa-pályának hívják,
Astának a hosszú hajút hívták,
A Star Daily c. lap szerint a rádió egyik népszerű adásának műsorvezetői nyereménysorsolás közben maroktelefonon tetszés szerinti számot hívtak -
A statisztikai elkülönítéshez rendszerint a vállalkozás jogi formáját hívják segítségül.
A statisztikát is segítségül hívta,
Astăz [ *i§* ] pă tăţ [ *i§* ] v-am t'emat, Hívtalak ma titeket Cînd cu vi [ *e§* ] aţa am gătat.
A struktogram A struktogram egy strukturált ábrázolási módszer, megalkotója Chapin ( ezért Chapin chart-nak is hívják ).
A Sugár utat csak öt éve hívják Andrássy útnak,
A suliszerelem alanyát hogy hívták?
A superintendensek, esperesek maguk mellé bizalmi férfiakat hívhattak a gyűlésekbe,
a svájcisapkás fiatalembert hívták Fricinek. )
a svédek készülékét a változatosság kedvéért R380 kommunikátornak hívják,
A Szabad Demokraták Szövetsége a felmerült kérdések tisztázása érdekében megbeszélésre hívja a többi frakció szakértőit és a honvédelmi minisztert,
A szabad házasság ( amit egyébként felénk nyitott házasságnak hívnak;
a Szabad Nép egykori főszerkesztőjének, Betlen Oszkárnak a fiacskáját úgy hívják,
A szabadpiac törvényszerűsége és az utazók igénye hívta életre
A szabadság minél beljebb hív, annál szorongatóbb,
a szabadságvágy pedig életre hívja elnyomóit.
a szabadulás napját hívták így.
a szabályozó hatóság jogi helyzetének megteremtése során a magyar törvényalkotó az európai jogokkal egyenértékű megoldásokkal definiált szervezetet hívott életre.
A szakembereket hét helyszínre hívták az erős szélben kidőlt fák és az úttestre zuhant faágak eltávolításához.
- A szakirodalom úgy hívja,
a szakmában úgy hívják őt,
A szakmában úgy hívták,
A szakma ezeket Harvard-filmeknek hívja,
A szakma ezeket Harvard-filmeknek hívja,
a szakszervezet a hónap utolsó napján tüntetésre hívja a betegeket és az egészségügyi dolgozókat.
A szakszervezet válságstábot hívott létre,
( A szakzsargon csak udvari szállítóknak hívja ezeket a cégeket. )
A szálloda portájáról a sértettet hívták,
A szállóige eredeti értelmének tisztázásához azonban a nyelvészeket is segítségül kell hívnunk.
a számítógépes szubkultúrában ezt hívják biztonsági másolatnak.
a számodra úgy hívnak, magány. "
A számokat hívjuk segítségül.
a számot az első napon több ezren hívták,
a szart hív.
A szarvasmarha kínai eredetű, a hímet lungpinak, a nőstényt pemunak hívják.
A szatmárnémeti Színházbarátok Társasága találkozóra hívta tagjait, szimpatizánsait április 3-án délután,
A századforduló óta létező karizmatikus mozgalmon belül a jelek és csodák mozgalmának hívják azt az irányzatot,
A szedán esetében egyelőre mindkét motorhoz csak a sorosan is kapcsolható ( a márkánál AutoSticknek hívott ) automata váltó rendelhető.
A Szegedi Orvostudományi Egyetem szemészeti ambulanciáját szinte folyamatosan hívják telefonon,
a Szegedi Önkormányzat perbe hívta Szervánszkyt a Csongrád Megyei Bíróságon.
A szegény haldoklót már nem is ÁRT-nek - vagyis Általános Rendezési Tervnek - hívják,
A szeghalmi verekedés fejleményei - a két verekedőt Karancsi hívta
A székelyhidi vincellért Kis bácsinak hívták,
A székesegyházban magyar és horvát nyelven hívnak misére.
A szelek és a tenger a tanúi, hányszor hívta atyját,
A szellemi igénytelenségtől, a szennyes pornográfiától, ízléstelenségtől szagló, lélekromboló kiadványok főszerkesztőjét dr. Téglássy Imrének hívják.
A szélsőjobboldali Nemzeti Front - szétszakadása miatt - két megmozdulásra is hívja a követőit.
A szem elől tűnt kutyát egércincogást utánzó szisszentéssel hívtam magamhoz.
A személy azonos, de a németek Adalbertnek, a szláv csehek és lengyelek Vojtechnek, a magyarok Bélának hívják.
A személy azonos, de a németek Adalbertnek, a szláv csehek és lengyelek Vojtechnek, a magyarok Bélának hívják.
A személyiség, a lélek megmutatásához a természetet, annak jelenségeit hívja segítségül.
A szeminárium befejezése előtt bizottság elé hívtak,
A szemléletmódban történő fordulópont a " laikusok " ( az Isten népét képező hívok ) között öntudaterősödést,
A Szent Anna napi búcsú nagymiséjére hívott a harang,
A szent Demokrácia nevében hívják a gyilkosokat úrnak, a prostituáltakat hölgynek, a piti zsebtolvajt
A szentestét Franciaországban várakozásteli virrasztásnak hívják és a nálunk szokásos befelé forduló intim, olykor szomorkás megemlékezés helyett ez itt igazi, mulatós örömünnep.
A szentimentális találkozáskor én érthetetlenül egy szép hegymászó túrára hívtam.
- A szentjánosbogarak főnökét Lámpinak hívják.
A szenttamásiakat légelydugósoknak hívják,
A szeplős, vörös képűt Lánginak hívták,
A szépségpiac krémjét azonban mégiscsak a luxus - ( vagy ahogy a szakzsargonban hívják, szelektív ) kozmetikumok és -
A szept. beszélőre kívüled kit hívjak, anyát, Katit?
A szerbeknek a csetnikek, a horvátoknak az usztasák, a kosovói albánokét most éppen UĈ K-nak hívják.
A szerelmes állapotot a csibész-nyelv úgy hívja:
A szerencsétlenül járt személyhez a szomszédból hívtak mentőt.
A szerényebb családok is 50-60 vendéget hívtak.
A szerkesztő nagy termetű ember, Gabónak hívják, Zlatko, a zenekritikus középtermetű, mosolygós szépfiú.
a szerkesztőt Kerékgyártónak hívták, az ő nevét
A szervező jószerével meg sem hívta tisztességesen a kiadókat
A szervezők hívnak mindenkit,
A szervezők hívták az ausztriai keresztúriakat is - Deutschkreutzból például -,
a szervezők mindenkit hívnak Marcaliba,
A szervezők szeretnék hagyományossá tenni az ifjúsági bulikat, különböző együtteseket és vendégeket hívni,
a szervező Spacedust Project többtucatnyi dj-t és zenekart hívott.
A szerző által segítségül hívott első tekintély saját patrónusa, Gerbert;
A szerző által segítségül hívott első tekintély saját patrónusa,
A szerzői jogok szabályozásának igényét a könyvnyomtatás megjelenése, illetve a könyvkiadók védelme hívta életre.
A szerző másik darabját, a Rút kiskacsa című vígjátékot szintén a siker vágya hívta életre,
A szerzőt Adolf HARNACK-nak hívták,
A szerzőt Katona József nek hívják.
A szerzőt Katona József nek hívják.
A Szicíliában rendezendő görög klasszika előadássorozatra öt együttest hívtak a világból,
- A Szidikét hívd.
A szigetet éppen ezért Fogfájás-szigetnek hívják!
a szigetországban ezt úgy hívják,
A szíjjártót Fekete Mártonnak hívták;
A sziklabércnek egyik részét másnak is hívták,
A Sziklás hegységben csak úgy hívták Young Women' s Concentrational Camp.
A Szilvinek hívtam a firmá-ba kétszeres SM vonzatkölcsönzés az SS-ből ( l. 3.4.1. ),
A Szilvinek hívtam a firmá-ba kétszeres SM vonzatkölcsönzés az SS-ből ( l. 3.4.1. ),
A színésznőket " színésznéknek " hívta, a színházi világhoz hozzáverődő úri kurvincákat " színeművésznőknek ".
a színházak hívják,
A színházat legújabban Új Színháznak hívják.
( A színházi krónikást Mikszáth Kálmánnak hívják. )
A színház rendes, de valahogy nem hívják igazán.
A szlovák fővárosba hívták az osztrák Bodner professzort,
A szlovák fővárosba hívták az osztrák Bodner professzort,
A szlovák fővárosba hívták az osztrák Bodner professzort,
A szlovák fővárosba hívták az osztrák Bodner professzort,
A szlovák kereszténydemokraták a római katolikus egyház papjait és püspökeit hívták segítségül.
A szobafestőt John Munrónak hívták,
A szobalányt hívta.
A szoba legváratlanabb lakóját Kenedinek hívták.
A szóbeli megállapodás örömhírének közzétételére hívták öszsze a csütörtöki sajtótájékoztatót,
A szobrászt Wayne Thompsonnak hívják.
A szocialisták párbeszédre, összefogásra hívják mindazokat,
A szocialista szóhasználat csak szépészeti hozzászólásnak hívja mindazt,
Aszódon Könyves Sándornak hívták,
A szokásos kopogtatással hívtátok telefonhoz.
A szolaszik - így hívják őket -
A szolgáját Fetykának hívták.
A Szolnokról Pest felé hátráló ezredmaradvány fegyelemtartó parancsnokát Kovácsnak hívták.
A szomszédok hívtak segítséget,
A szomszédok hívtak segítséget,
A szomszédok ugyanis kifent borotvának hívták a tanácsosnét és legmeghittebb barátnőit -
a szomszéd szobából jövet ( ahová előbb hívták ).
a szószékhez hívja.
A szószerinti tanulási anyag mellett a meséket és a Buddha életének történeteit hívják segítségül a megtanult anyag megértéséhez.
A szovjetek ezt úgy hívták:
A szovjet írók vendégségbe hívtak, délután háromra, az írószövetség házába.
a szovjet korszak idején nagy tekintélynek örvendett a hívok körében,
a Szovjetunió senkit sem hívott 1941-ben.
A szőke a tudakozót hívja:
A szövegmondat másik tárgyragos kifejezése, a bűnösöket, a " nem... hanem " elempár szövegmondatbeli szerepe következtében a " hívjam " állítmánnyal tehető teljessé,
A szöveg nélküli dalt " egyenes dalnak " ( wija muro ) hívják.
A szövetkezeti mozgalmat a kormány részben azért hívta létre,
A Szövetségi Nyomozó Iroda ugyanis azzal a mesével hívta a KGB orosz utódszerve, a Szövetségi Biztonsági Szolgálat nevében találkozóra Tampa város egyik szállodájába,
A szövetség szellemi-politikai tartalmában ma is változatlan, így hívhatnánk
asszem azt hívták így,
Assz' em ezt hívják krónikus betegségnek.
asszonyokat vacsorára hívta.
Asztalunkhoz nem hívhatjuk az őröket,
A Szuperbuli szerkesztőségébe olyan fiatal alkotókat hívtam,
a szűkített kvintet a sátán hangközének hívták, míg a jazz ettől jazz ).
A szükség és a lehetőség nagy és minden lehetséges segítőt a harc első vonalába hív.
a szüle almárjomnak hívja.
A szüleim hívtak így, soha senki más,
A szülész Petrát beljebb hívta,
a szülőket gyerekeik nélkül hívta Perthrényiné.
A táborvezető - keskeny szájú, szőke asszony, szobájában egy mosolytalan kisgyerekkel - magához hívta Romolát,
A tachi kb 1.5-2 méteres, elsősorban lóról használt kard, de hívják a katanát is tachinak,
a takarítónőmet úgy hívják,
A Takarítónőt hívják Ankának.
A találmányokat és a művészi alkotásokat ugyanis három dolog hívja életre:
A Tamara is szép név, de az én kislányomat is így hívják,
A tanácskozásra azokat az országokat hívták,
A tanácskozásra olyan országok képviselőit hívták,
A tanácskozásra való felkészülés jegyében hívta eszmecserére Mihajlo Cserepanya, a megyei állami közigazgatás nemzetiségi és migrációs osztályának vezetője a kárpátaljai magyar szakmai és érdekvédelmi szervezetek vezetőit.
A tanár helybeli vendégeket is szívesen hív vacsorára.
A tanár hívta a mentőket,
A tanárnőt valaha művésznőnek hívták.
a tanárom csak így hívott:
A tánctéboly ellen Szent Vitust ( jún. 15. ) hívták segítségül,
A tanfolyam résztvevőit a tervek szerint hat alkalommal, minden második hónapban négy-négy napig tartó továbbképzésre hívják a magyar fővárosba.
atán hívnák magukat DESZ-MPP-nek.
A tanítót Lukászynak hívták,
A tanítót Méhész Lőrincnek hívták,
A tanítót Nagynak hívták.
A tanítót Varga Istvánnak hívják,
A tanulmánygyujtemény egyes írásai a stilisztika határterületein született eredmények sokaságát hívják segítségül saját kérdéseik megoldásához, ezzel is mutatva azt,
a tarahumarák ugyanis rarámuriknak hívják magukat.
A tárca ezentúl negyedévente találkozóra hívja a zöldszervezeteket.
A tárca vezetése a technikai eszközöket a Központi Környezetvédelmi Alap helyett januártól működésbe lépett környezetvédelmi alap kezeléséhez hívja segítségül.
A tárgyalásokra a szóban forgó terület képviselőit meg sem hívták.
a " társadalom AIDS-ének " hívja.
A társait hívta.
A társaság hívta életre 1994-ben a Jazz Oktatási és Kutatási Alapítványt,
- A társaságot 1872-ben hívták életre,
a társulathoz ehhez a produkcióhoz egyetlen vendéget sem hívtak.
A társulat tagjai szívesen hívják segítségül Hamvas Bélát,
A társulat tagjait sokfelé hívják,
A tatámat Dávidnak hívják,
A tatárok hathatós közreműködésével abban az időben elindított " kis népvándorlás " sodrásával a Tisza-völgy vidékén hazánkban szállást találó török eredetű népességet kipcsákoknak hívták,
A Tatran, a Krivan és Dunaj nevű expresszek étkezőkocsijában felszerelt készülékek segítségével a szlovák távközlési társaság által kibocsátott kártyákkal lehet hívni mind a hagyományos telefonhálózat,
A tavaly életre hívott Beva az egyetlen a befektetési szolgáltató szektor szervezetei és testületei közül,
A tavalyi rendezvénnyel ellentétben az idén nem hívtak vendégeket, a munka hatásfokának növelése érdekében.
( A tavaly ősszel a kommunisták elfordulása miatt megbukott volt kormányfő Demokraták néven új formációt hívott életre,
a tavaly született kislányukat Tímeának hívják.
A " Tavaszi Rózsa " - így hívták segítségül a hozzá imádkozók -
A tavat pedig Hámori-tónak hívják.
a tb-alapokat felügyelő politikai államtitkár albizottságot hívott életre az Egészségbiztosítási Reformbizottságon belül.
A technológiát egyébként az angolszász médiaterminológiában leginkább talk-radiónak hívják,
A tegnapi tüntetésre hívták a város lakóit,
A telefonhoz hívják Lügheyné őméltóságát.
A telefonos ügyeletet hétfőtől péntekig 8-17 óráig lehet majd hívni.
A település képviselő-testületének döntése nyomán Horthy köznek hívják a parcellázás során kialakult új utcák egyikét.
( A teljes képernyős üzemmód esetén a 2801006820 számot kell hívni,
" a teljesség vágyát és keresését hívjuk Erósznak ".
A teljes színház egy egész értelmiségi nemzedék nevében hívta tetemre a társadalmat.
A telnettel történő bejelentkezést hívják " interaktív login " - nak -
A telnet-tel történő bejelentkezést hívják " interaktív login " - nak is.
A temetés előtti napra, február 1-jére Sinkovits Imrére emlékező sétára hívja a színházi szakma mindazokat,
A temetés után a gyász enyhítése céljából hosszabb tengerentúli utazásra hívta Szandrát, az alpolgármester feleségét,
A tendereljárással összhangban az említett ajánlattevőket a legrövidebb időn belül tárgyalásokra hívják,
a tengerentúli fiát hívta a szíve.
a tengerhez azonban segítségül kell hívni a természetet.
" A tenger " - így hívja a család ezt a kilátást.
" A tenger " - így hívja a család ezt a kilátást.
A tengeri tehén édesvízi emlős ( bizonyára megtévesztésből hívják tengeri tehénnek ),
A teológiát ekkor még filozófiának hívták,
- A tér déli, Baross utca felé eső részét és a belefutó utcákat hívják kocsisornak,
A Terézvárosi Önkormányzat részéről a Pallavicini-palota ügyében Zölde Józsefet, a Városüzemeltetési Igazgatóság vezetőjét hívtam,
- A térinformatikát gyakran hívják " szolgáltató technológiának ",
a természeti jelentésvilágot hívja segítségül.
Aterpater hívja,
A Területi RMDSZ ugyanezen nyilakozatában tanácskozásra hívta október 20-án székházába a Gyergyói-medence megyei tanácsosait,
A tervek szerint a 25 és 65 év közötti nőket méhnyakszűrésre, a 45-65 éveseket mammográfiás emlővizsgálatra és vastagbélszűrésre hívják,
a tervezett részvénytársaságot állami tőkeinjekcióval kívánják életre hívni,
A tervtárat úgy hívják,
A tesomat, ugy hívják,
A testület most húszasával, abc-sorrendben,, vallomástételre´´ hívja az ellenszegülőket -
A testület MSZP-s alelnöke, Juhász Ferenc szerint a kormánypártok ezen lépését úgy hívják:
A testület ülését Keleti György, a bizottság elnöke hívta öszsze, azzal a napirendi javaslattal,
" a testvéremet ", Balázst hívom.
A testvéremet Eleonórának hívják.
A testvéremet Lillának hívják,
" A testvérét hogy hívják? ",
" A testvérét hogy hívják? ",
a teszteredmény negatív ( ezt hívják szerológiailag bizonyítatlan esetnek ), a beteg mégis beteg,
a tetten ért bűnözőt elfoghatják, de kötelesek haladéktalanul rendőrt hívni;
A Tilos vendégeket hívott
A tisztet hívták,
A tiszti főorvos első körben az egri Philip Morris és a hódmezővásárhelyi V. Tabak dohánygyártó céget hívta tárgyalóasztalhoz.
A tizedik alkalommal megrendezett tusnádfürdői jubileumi bálványosi nyári szabadegyetem eddigi előadóit hívták péntek délután a táborba,
- A tízéves születésnapját ünneplő pártot ma már nem úgy hívják,
A tíz év után újra életre hívott, nagyszabású verseny,
Átlagosan kétszer kellett hívni egy-egy bankot,
Ató - így hívott mindkettőnket,
A tolvajok helyét Thieve' s Guild-nek hívják:
A Torgyántot mög Wesselényinek hívták.
A torinoi professzor ugyanis ( aki egyúttal egy sor filozófiai füzet és egy igen sikeres esztétikai folyóirat kiadója is ) azzal hívta magára a figyelmet,
A továbbiakban Dániel csodatevő erejét és Gamáliel bölcsességét hívja segítségül a szerző,
a továbbiakban hívhatod villának -,
a továbbiakban mi magyarul hívjuk,
a többiek általában csak akkor hívnak szerelőt,
A többiek közül McCartneyt többször is hívták művei itteni bemutatójára,
A többiek nem, mivel nem hívták őket az alapkőletételhez.
A többit általában este héttől reggel hétig hívhatják.
a többi tárgyalást pótköltségvetésnek hívjuk.
a tömeg téged hív, Imre bácsi.
A történelmi adatok szerint Csaba királyfit Irniknek hívták,
A történészt Tofik Iszlamovnak hívják,
A történet szerint Kisgergely a páratlan fölvétel után a Reuters budapesti irodájának fotófelelősét hívta telefonon,
A történtek után az idős asszony kérésére az AKSD munkatársai hívtak mentőt,
A törvényhozói hatalommal rendelkező képviselőház elnökét nagy valószínűséggel Václav Klausnak hívják majd,
a törvény szabályozása miatt most úgy kell hívnunk,
A trónörökös Szentendrére hívja a szerb ellenzéket
( A TTC tevémet egyébként Oriza Triznyáknak hívják.:
Atticusnak hívták,
Attila éppen engem hívott:
Attól a perctől fogva soha senki nem hívott.
attól fogva samesszó nak hívnák;
Attól kezdve apám keresztmamának hívta őt,
attól kezdve csak Elefántnak hívták,
Attól kezdve csak papamadárnak hívta magát,
attól még hívják valahogy,
attól még nem hívok az emberek.
A tudományelméletben ezt antiredukcionista álláspontnak hívják.
A tulajdonos a rendőrséget, a mentőket és a tűzoltókat hívta segítségül.
A tulajdonost Mayer úrnak hívták,
A tulajt Lalinak hívják ( Rudolf Péter ),
a tulajt pedig UKI-nak hívták.
A " túlvilági lelkek " az Agykontroll tanácsadóihoz hasonlóan viszonylag könnyen megidézhetők, ezt hívják szellemidézésnek.
a TUNGURAGUA-krátert hívta,
a tupi nyelvcsaládhoz tartozó törzs hívta így őket,
a tuzoltókat hívták segítségül.
a tuzoltókat hívták segítségül.
A Tündöklő Jeromos - t a népvezéri ideál keresésének szándéka hívta létre - a harmincas évek derekán.
A tűzoltóegységeket legtöbbször, 109 esetben műszaki beavatkozáshoz hívták, ebből 30 alkalommal közúti balesethez,
a tűzoltókat hívja a mentőt
a tűzoltókat hívták a helyszínre,
A tűzoltókat nemcsak az elöntött pincék, alagsorok kiszivattyúzásához hívták,
A tűzoltók mellett a cukrászok, pékek hívták segítségül,
Átzisom, nem vagy hív hozzám ( 5/220 ).
Átzisom, nem vagy hív hozzám ( 5/221 ).
Atyámat is így hívták -
Atyát hívtál elesten, Embert,
Atyátoknak se hívjatok senkit e földön;
Atyját Barabásnak hívták,
A tyúkot Napóleonnak hívják,
Augusztus 24-ére szövetségi tanácsülést hívtak öszsze,
Augusztus 25-én - négy nappal az ütközet előtt - a király Tomorit és az urakat ismét haditanácsba hívta.
Augusztus 28. Déli 1/2 12-kor Fabricius polgármester-helyettes értekezletre hívja a város kevés magyarságát.
augusztusban találkozóra hívják Pokorni Zoltán oktatási minisztert,
Aureliónak hívják a portást,
Aurore Dupinnek hívták leány korában,
Auschnak hívták.
A vabi-csa - ahogy a Rikjú-féle teaszertartást hívják - a körmönfont egyszerűség, a szándékos esetlegesség, a kitalált természetesség művészete.
a váci szakaszhoz hasonló utakat korántsem véletlenül hívják az útépítés szakzsargonjában " autópályává fejleszthető gyorsforgalmi utaknak ".
A vadállatbefogót meglepően gyakran hívják valóban veszélyes állatok ártalmatlanítására.
A vadászt hívták Jószélfúvásának, A kovácsot Széptüzeklángjának, A legkisebbet Szépmezőszárnyának.
A vád - és a védőbeszédek után, az ítélet kihirdetését megelőző este Csabát beszélőre hívták.
A vadon élő rénszarvasokat karibunak hívják,
avagy bérből is fizetésből élőknek, egyszóval a nagyátlagnak hívnak.
avagy elektronikus postának hívják.
avagy Hektor, ahogy csak kutyákat hívtak.
avagy hívjon:
avagy hogyan is hívnak téged a keresztségben,
avagy hogy is hívnak a keresztségben,
avagy most Orbánnak hívják -
A Vajdát Eötvös Károlynak hívták.
A valaha brit gyarmatoknak hívott,
A valamikori iskolát pedig úgy hívták,
A válaszadáshoz a cikk szerzője napjaink két nagyhatású politikai gondolkodóját és írásaikat hívja segítségül.
A válaszadáshoz hívjuk segítségül a gondolkodás rendszertanát.
A válaszadáshoz segítségül kell hívni az elmúlt másfél év kormányzati gyakorlatát.
A válaszadók több mint hetven százaléka hívta az igent jelentő telefonszámot.
a választásra jogosult hívja,
A választókörzetemben többen hívtak telefonon,
a vállalkozót Balla Dánielnek hívják;
A vallási kultusz hívta
A vallásos és a társadalmi élet elirányítására még a hagyományt, a szokás törvényét is segítségül kellett hívni.
A vallás régi szerepébe bújva a nacionalizmus a nemzet iránti hódolatra nem a tradicionális vallási szimbólumokat hívja segítségül,
A valóságos tényekből kiindulva, a művészi képzelőerő hatalmával életre hívta azt a hősi harcot,
A válságot amúgy hívják más nyelven,
A változások kimunkálására és a 18/1991-es KHVM-rendelet módosítására szakértői csoportot hívnak életre.
A várakozók a konzult kezdték hívni,
A várható fegyverszüneti tárgyalásokra a németek szocialista képviselőket is hívtak Wilnába,
A városban csak úgy hívták,
A városban egyszerűen tiraszpoli kutyásoknak hívták őket.
A városból hívhatták,
A város főterét egészen 2000 tavaszáig uraló Lenin-szobor miatt máig Lenin-térnek hívják a csapiak,
A városi Bundestag-jelöltet Helmut Kohlnak hívták,
A városi mentőállomásról az esetkocsit idén eddig 210 alkalommal hívták rosszullét miatt beteghez, illetve balesethez,
a Városi Tanács, mindössze három ellenszavazattal, december elsejére Temesvárra hívta Mihály király őfelségét,
A városmagtól távolabb eső telek tulajdonosát Krall Ádámnak hívták,
A városokban baj esetén az orvosi ügyeletek számát kell hívni,
A várost átszelő folyót Dunának hívják.
A várost átszelő folyót Dunának hívják.
A várost egyébként Gilroynak hívják,
a várost pedig hívták Dionüszopolisznak is.
A várost szerbül ma is úgy hívják, ahogy mi már csak a történelemkönyveinkben:
A várost szintén valamilyen...stejn-nek hívták.
a városüzemel-tetési társaság ügyeleteseit hívták a helyszínre -
A városszéli kiskocsmák utcára bámuló konyháiban nyárson sült malacok hívják az ítéletidőben csatangoló járókelőket.
A vásározók hívták a rendőröket,
a Vasas pályaedzőnek hívja Slavko Kovacic mellé Kiprich Józsefet, a válogatott, a Tatabánya és a holland Feyenoord hajdani klasszisát.
A Vasas-Újpesti TE bajnokin a vendégszurkolók rendbontása miatt az újpestieknek egy idegenbeli mérkőzésre saját költségükön MLSZ ellenőrt kell hívniuk.
- A vasoszlopot nem Ottónak hívták?
a vasutaslány hívja Hegyeshalmot,
a vasutasok úgy is hívták,
A vasutat pedig a csúcstalálkozó után ASEM vasútnak lehetne hívni.
a vasúthoz kellene hívni,
A véckei embert Üstökinek vagy Füstökinek hívták, valahogy úgy.
A végén csak azért nem hívtunk rendőrt,
A végén már nem is a rendőrséget hívták,
a végén már nem is Dénesnek, csak Döncikének hívta.
A végén ők hívták a szomszédokat.
- A végtelen jelzése a matematikában, a börtönben így hívják az életfogytiglant.
A Végzetem hív,
A vegyi védekezést az iparszerű mezőgazdasági termelés hívta életre,
A vékony, szőke, törékeny lányt Cira Piroskának hívták,
A " vélemény-helyreigazítással " - bárhogy hívják,
A velenceiek levantiere-nek hívják, a görögök és latinok etesios-nak [ 8 ].
A véletlen egyetemességének elismerése a civilizatórikus tevékenységek szférájában, az egyéni boldogulásra, karrierre törekvést, a " kapitalizmus szellemét " hívta életre.
A velmédi Szent Imre polgári iskolát Sallai Imre általános iskolának hívják:
A vendéglőt Nyárfának hívták,
A vendégöket délután három órára hívtuk.
A verandára hívott.
A versenyzők is így hívják,
A vérző lányhoz édesanyja mentőket hívott,
A veszélyes szekták és egyének megjelenésére való felkészülés jegyében az izraeli rendőrség Vízen járás hadművelet néven külön akciócsoportot hívott életre a Sín Bét belső titkosszolgálattal és a Moszad hírszerző szolgálattal karöltve.
A Veszprém megyei Lázi község hívott magához prédikátornak.
A veterán söprögetőt hívták ugyan az Egyesült Arab Emírségekbe, illetve néhány európai klubba,
A vezérigazgatóját Csányi Sándornak hívják, ugyanúgy mint néhai Fenyő úr könyvelőjét,
a vezér leányát Helgának hívták,
A vezetőket amúgy is rendszeresen magához szokta hívni, unaloműzésből.
A vezető kormánypárt ismét az ember rossz tulajdonságait hívja szövetségesül:
a vezető nővért Nagy Zsófiának hívták.
A vezetőségi tagok maguk közt hörcsögöknek hívták őket,
A vezetőség részéről az edzőt és a csapatot bíráló nyilatkozatok, közvetlen utána a küszöbön álló menesztést cáfoló kijelentések, egyfajta sajátos ultimátum megfogalmazása, majd afféle katarzisként a szakosztályelnök - hívják az illetőt Furulyás Jánosnak vagy Sólyom Sándornak - lemondása, végül a klubelnök döntése,
a vezető tanács elé hívhatják,
A vidék helyzete hívta létre az utána következő cikket is, a Munkába, rögtön! címűt;
A vidékről érkezőket hazautazás előtt agapéra hívták.
A Vieira elnök által segítségül hívott szenegáli csapatok,
A vigíliáknak ezt a részét csak úgy hívják:
A vígjáték főhősét Fecskének hívták,
A vígjáték főhősét Fecskének hívták,
a világbajnokot Charles Michael Friedeknek hívják
A világon senki sem hívta Stark bácsit,
A világot teremtő és világot fenntartó egyetlen Atya hív mindenkit saját közösségébe, a mindenki számára érvényes és kötelező isteni törvények vállalására.
" A világ vallási vezetőit Assisibe hívja 2002. január 24-én,
A világvallások első béketalálkozóját 1986. október 27-re, Assisibe hívta öszsze II. János Pál pápa.
A V. I. P. Arts Management szilveszterre álarcosbálra hívja azokat,
A virágok és a tavasz istennőjét hívták latinul Flórának,
A virágvasárnapot pálmavasárnapnak hívják.
a viselőjét Cindy Crawfordnak hívják.
Avitánt pedig Robertnek hívták,
a vívóedzések iránt érdeklődők a 06 ( 20 ) 917-5202-es telefonszámot hívhatják ).
A vízkereszttől hamvazószerdáig tartó időszakot hívják farsangnak.
A vizsgálat egy része tehát a történeti néprajz módszereit hívta segítségül,
A vonatkozó törvény módosulásának köszönhetően az eddig rendszeres gyermekvédelmi támogatásnak nevezett ellátás januártól kiegészítő családi pótléknak hívják.
a vonatot hívja.
A völgyet stílusosan Porkoláb-völgynek hívták,
A wayuuk királynőjét pillanatnyilag Rosalindának hívják,
A Westel előfizetői olcsóbban hívhatják Amerikát - sajtóközlemény
a Win98 indulása után közvetlenül hívja az internetszolgáltatómat.
A World Trade Center romjait így hívják a New York-iak.
A Wurm családot elszigetelő családnak hívhatjuk,
Axelsson úr kénytelen volt taxit hívni,
A XII. évfolyam /1969, 97-98/ Gál Sándor fordításában Az ember /Človek/, a Mindennapi párbeszéd /Dialóg na každý deň/, a Hívnak /Volajú nás/, az Ábécé /Abeceda/, a Fuvarosok /Furmani/, a Halál /Smrť/, a Harangok /Zvony/, a Költészet /Poézia/, a XIII. évfolyam /1970, 388-390/ koncsol László fordításában a Hármasfogat /Trojka/, a Hegylakók /Vrchári/, a Harangszó /Zvony/, a Ballada az állatok lelkéért /Balada za dušu zvierat/, az Ablak /Okno/, a Michelangelo /Michelangelo/, a Hegyi szántó /Políčka v horách/, a XV. évfolyam /1972, 818-819/ Tőzsér Árpád fordításában a Szlovák föld, ég veled /Slovensko, zbohom/, az Őszi mező /Jesenná hlina/, a Párbeszéd minden napra /Dialóg na každý deň/, a Keresztlevél /Snímanie z kríža/,
A XIX. századi muvész szövegében még névelotlen ( determinálatlan ) a szabadság és szerelem fogalma, de ebbol a kontextusból kiemelve - idoben távol - a XX. századi költoutód már ismertként hívja elo a tudati keretbol,
A XVIII. század új jelenségét, a magyar állami könyvcenzúrát a " vértelen ellenreformáció " hívta életre,
a XVI. században a példabeszédet és a találós kérdést is így hívták.
A XV. kerületi Károly Róbert általános és kereskedelmi szakközépiskola titkárságát csütörtökön reggel többször is hívta egy nyomozó,
( Az 1-1-gyel zárult mérkőzés ír gólszerzőjét úgy hívják:
Az 1200-as évek második felében a köznemességtől való elhatárolódásként báró nak kezdték magukat hívni.
Az 1540-es évek végén Petrovics várkapitány hívta Temesvárra a korai protestantizmus egyik jelentős prédikátorát, Szegedi Kis Istvánt,
Az 1810 és 25 között született lányok több mint 20%-át hívják így.
Az 1873. év márciusában bizottságot hívtak életre a Lánchíd meger ősítése tárgyában.
Az 1888-ban kibocsátott kormányrendelet pedig életre hívta a kötelező tűzoltói intézményt.
Az 1914.július 25-én kiadott részleges, illetve a július 31-én kihirdetett általános mozgósítási parancs fegyverbe hívta a népfölkelést is.
Az 1924-es olimpia csúfos kudarca, az " egyiptomi csapás " ( 0-3 és kiesés ) hívta életre,
Az 1955-ben hét nyugat-európai ország által védelmi céllal életre hívott,
az 1959-ben elkészült Ikarust 303-asnak hívták.
Az 1981-es népszámlálás adatai szerint például Vajdaságban 17 nőt hívtak Staljinka-nak,
Az 1992-es kiállításra már külföldi művészeket is hívtak.
Az 1993-ban az Operart Alapítvány kezdeményezésére életre hívott, a világon szinte egyedülálló verseny célja a fiatal tehetségek támogatása, nem utolsósorban a magyar operaélet bekapcsolása a nemzetközi vérkeringésbe -
az 1996-ban életre hívott " sanghaji ötök " Dusanbében rendezett szerdai csúcstalálkozója keretében -
Az adatátvitelben ezt úgy hívnák:
Az adatátvitel iránti igény robbanásszerű megnövekedése és az Európai Unió ajánlása hívta életre az alternatív szolgáltató tervét.
Az adatok szerint utoljára egy magyarországi számot hívtak a készülékről.
Az adott ügyben alakított parlamenti ad-hoc bizottság elnöke ( Deutsch Tamásnak hívják ) azonban már több
Az afgánokhoz nem kellett tolmácsot hívni,
Az ágy alá tolható fekvőalkalmatosságot " kotyernak " hívták.
Az akkor hároméves fiúcskát ma Alexander Brodynak hívják.
Az akkoriban éppen Washingtonban tartózkodó Simon Pereszt sürgősséggel New Yorkba hívták,
Az akkor ideiglenesen Magyarországhoz tartozó Kolozsvárról hívtak egy tehetséges orvost, Benedek Lászlót,
az akkori MNB elnököt Bod Péter Ákosnak hívták.
Az akkori politikai gyakorlatnak megfelelően a Csemadokot is csak hatalmi kegy, a feltétel nélküli engedelmeskedés árán hozott hatalmi rendelkezés hívhatta életre.
Az akkori politikai gyakorlatnak megfelelően a Csemadokot is csak hatalmi kegy, a feltétel nélküli engedelmeskedés árán hozott hatalmi rendelkezés hívhatta életre.
Az akkorit Anatolnak hívták, a mostani a Lothar,
Az a közösség hív bennünket közös misszióra,
Az alábbi címet kell hívnod:
Az alacsony, bajuszos férfit DAISZER KAISERI-nek hívják.
A Zalaegerszeg korábban hívott,
Az alapítók egyikét Therasznak hívták. "
Az alapítványhoz vendégnek hívták Izrael egészségügyi miniszterét.
Az alapítványt a város 25 millió forinttal hívta életre,
Az alapítványt azonban történetesen Szent László Akadémiáért Alapítványnak hívják,
Az alapítványt Domján Edit művészetének, nevének és emlékének megőrzésére 1991-ben hívta életre Almási Éva, Avar István, Kaló Flórián, Lőte Attila, Nagy Anna, Petrovics Emil, Psota Irén, Szabó Gyula, Szinetár Miklós,
Az " alaprészecskéket " meg magyarul úgy hívják:
Az albán fővárosban csak Puskás fiúknak " hívják őket.
Az albérlőm az, Faustnak hívják,
Az áldott balzsamhoz, így hívták Grósz bácsi patikáját.
Az áldozatot Kis Juhász Zoltánnak hívják,
Az áldozatot olyan helyre hívták találkozóra,
Az államfő megbeszélésre hívta II. Simeont
Az államfő munkareggelire hívta a pártok elnökeit
Az Állami Előrejelző Intézet egykori főosztályvezetőjét egyre-másra hívták időjárási ügyekben a rendszerváltás után induló új médiumok.
Az Állami Vagyonügynökség nem gazdasági társaság - igazgatótanácsnak hívják,
Az állapotfelméréshez még a múlt hónapban hívtak statikust.
Az állások máshová hívják őket.
Az állat - Gavottnak hívták -
Az állatoknál is megtalálható, csak náluk más szóval hívjuk ezt a jelenséget:
Az állatorvos már csak így hív engem,
Az Alma_Mater, a Sóvári Fegyház és Börtön hív titeket baráti találkozóra.
Az Álmodjatok egyedül című illúziójáték a gyermeki fantáziát hívja segítségül,
Az alperes továbbá perbe hívta a PNB-t alkotó 18 gazdasági társaságot,
Az alsó részét ágynak hívják, a felsőt rajzolóműnek,
Az általad Coriolis-erő -nek nevezett jelenséget Magnus hatásnak hívják.
Az általad kérdezett jelenséget hívják angolul Blue Balls -nak.
Az altisztet Fekete Sándornak hívták,
Az Ál-Zsonnát Rübönyi Karlinának hívták ( rommakákul Carlina Ribiniu a neve ), tizenhat éves, az átlagosnál valamivel alacsonyabb és vékonyabb,
Az amerikai elnök jövő hét elejére hívta hármas találkozóra az izraeli miniszterelnököt és a palesztin vezetőt,
az amerikai Középnyugaton a vetkőzőtáncosnős késdobálókat hívják burlesknek.
Az amerikai külügyminiszter ezután telefonon Ehud Barakot hívta,
az amerikai országimázs-hivatalt valójában CIA-nek hívják.
Az amerikai tengerészek vagy katonák brit társaikat limey-nek ( tkp. limonádészeru ital ) hívták.
Az a neved, ahogy én hívlak!
az angliai - Middleton Cheney - jó barátot " nem Middleton Cheney-nek " hívták,
Az angol cég mindenekelőtt magyar zene megszólaltatására hívta, annak ellenére,
Az angol ezt gentleman -nek hívja.
Az angolok mind a négy kontinensről hívnak költőket, aztán ez
az angyalok hívnak a felhőről
Az angyalok kürtszóval hívják az Istent.
Az antiglobalistákat tömörítő Genovai Társadalmi Fórum nevű, 750 civil szervezetet egyesítő mozgalom vezetőit mára Rómába hívták,
Az anyagi világban lezajló események egymástól való leszármazottságát, egymás utáni sorrendjét hívjuk időnek.
Az anyja hiába hívta.
az anyja hívta,
Az anyját azért nem hívta,
Az anyósom, a feleségem cinkosa bizonyára holnap újra hív,
az apát Idrizi Xhemailnak hívják.
Az apját Gergelynek hívták.
Az apja után Mihálynak hívják, nem
Az apjukat illetve az anyjukat Varjúnak hívták,
Az ápolók csak " magyarnak " hívták,
Az arabok hosszúorrúnak hívják,
Az arabok is így hívják:
Az arabok terféziának hívták
Az áramlopásra a Pándy házában kutató hatósági emberek hívták a figyelmet.
az Aranybika kávéházában életre hívják -
Az Aranyborjút Kovács Jánosnak hívják.
Az Aranyember című regényének főszereplőjét hívta így.
Az aranyhal, ahogy te is hívtál.
Az Archéologia című folyóirat játékra hívta a francia olvasókat:
A zárt lineáris fejlodést kíséro eszkatologikus idotudattól eltéroen az ido ökonómiája az egymástól eltéro tempók irreverzibilitásának idotapasztalatát hívja életre.
a zászló nem hadba hív,
Az a szobalány, Trézsinek hívták,
az asszony a gyereket hívta, Balázs Nenőt.
Az asszony kétségbeesetten hívta a rendőrséget,
Az asszony mentőt hívott,
Az aszszony mentőt hívott,
az asszony nevető szeme hívta.
- Az " asszonyok templomá " - nak hívják. 1914
Az asszony ott hívta őt telefonon.
Az asszonyt Alicjának hívták.
az asszonyt Annának hívták,
Az asszonyt Chirianának hívják.
Az asszonyt Dorinának hívták,
Az asszonyt hívja!
Az asszonyt Olgának hívták,
Az asszonyt Olgának hívták,
Az asszonyt Păduricának hívták;
Az asszonyt Rózának hívták, az embert Andrisnak.
Az asszonyt Viktornak hívták,
az asztalhoz hívta az apját,
Az átjárónál egy kis szabad pocsétavíz, úgy hívjak, Békapest.
az AULA készítői hívják a képernyők elé a középiskolás és egyetemista korú ifjakat,
Az autóbuszindulásig házába hívott bennünket,
Az Automechanika szakkiállítást 1971-ben az IAA ( Nemzetközi Autószalon ) kiegészítéseként hívták életre,
Az avatást követő ünnepi ebéden az asztala mellé hívta,
Az ÁVH ( vagy mikor hogy hívták ) belső ügyeiről első közelítésben - pontosan a szervezet konspiratív felépítése miatt -
azaz a 4 milliárd forintot eltüntető nagy életbűvészt dr. László András nak hívták,
azaz a Bankaktívumokat Értékesítő Ügynökség élére ( Mediafax ). * Nicola Tibacunak hívják a román történelem első nő tábornokát.
azaz abba-nak hívta Istent.
azaz a hazai szóhasználat szerint operatív lízingnek hívott megoldást -
az az amit úgy szoktak hívni,
azaz a nyugdíjbiztosítót hívták,
azaz a világ leggyorsabb hölgyét pedig Marion Jonesnak hívják.
Azaz engem ne hívj hívőként a politikába.
azaz hívták,
azazhogy azóta is Nevesincs-nek hívják.
azaz kanadai ukrán szénafelvigyázók hívták igy magukat,
azaz kenéznek hívnak - innen,
azaz kit hívtak pontosan ugyan úgy ahogy őt?
azaz kit hívtak pontosan ugyan úgy ahogy őt?
azaz Lukács Barna hívta a benzinkúthoz,
azaz mókus-prémesnek hívtak,
azaz OCKÖ-nek hívták, a legutóbbi választásokat követően
az azonos nevű kosárlabdaklub, az Albacomp-SZÜV szakosztályelnökét is Minárovits Jánosnak hívják,
az az ő környéke én úgy hívom:
azaz ősaltaji szóval a bolgárok birodalmának hívták.
azaz Voicunak hívtak.
azaz Zsandár Mari - így hívták az Esterházy-birtok béresei a Fertődön gyakran vendégeskedő francia szépséget.
azaz zseninek hívnak.
Az EARN/BITNET szóhasználatában ezeket hívjuk TRICKLE archívumoknak.
Az ébredők hívják,
Az Eb szervezőbizottságának vezetői azonnal geodétákat hívtak,
az eddigi folyószabályozási tapasztalataink mellett a modellezést hívtuk segítségül a megoldáshoz.
Az eddig kikristályosodott álláspontok egyike szerint a világhálót alapvetően a szabad információcsere igénye hívta életre,
Az edzőteremben Szikora István edző hívja a ringbe a lányokat.
Az efféle részlegesen ható elemek szembeállítása a montázs meghatározott szerkezetében életre hívja,
Az egész magyar irodalmat segítségül hívja,
az egészségügyi miniszter augusztus 25-én fórumra hívja az országos gyógyítóintézmények vezetőit.
Az egriek csak úgy hívják,
az egy bűnszövetkezet - és akkor azt úgy is kell hívni.
Az egyéb szarajevói fesztiválokkal ellentétben most nem hívnak külföldi vendégeket,
Az egyelőre még csak körvonalazódó tervek szerint az érintetteket a betegek kartonjai birtokában, a háziorvosok hívják majd rendeléseikre -
Az egyéni kezdeményezésre életre hívott találkozót a Magyarországi Zsidó Örökség Közalapítvány
az egyes táborok vezetőjét " kápónak " hívták, a szó eredete ismeretlen.
Az egyesület elnöksége a tagság kezdeményezésére hívta öszsze a rendkívüli közgyűlést,
Az egyesületet 1991-ben hívták életre,
Az Egyesült Államokban 1990-ben egy hasonló szoftverrazzia-sorozat hívta életre a különféle " kibernetikus polgárjogi " szervezeteket,
Az egyetemet pedig úgy hívták:
Az egyforma vezetéknevek jelenléte a faluban a csúfnevek használatát hívta elo.
Az egyforma vezetéknevek jelenléte a faluban a csúfnevek használatát hívta elo.
Az egyik ablakból Pistit hívja a mamája,
az egyik alapkérdésre ( Dr. Grundot a délelőtt folyamán hívhatja,
- az egyik attributum, hívjuk CLASS-nak,
Az egyiket Anettának hívják.
- Az egyiket Csibésznek hívják, a másikat Pityunak.
az egyiket Győrfinek hívták,
Az egyiket hívták nagy Kolozsnak,
Az egyiket Horn Gyulának, a másikat Schalkhammer Antallnak hívják.
Az egyiket így hívják:
Az egyiket Jánosnak hívták,
az egyiket Kimnek hívják, a másikat Ryunak.
Az egyiket Makai Emilnek hívták,
Az egyiket Matusek Tivadarnak hívták,
az egyiket MÁV-nak hívják, a másikat BKV-nak;
az egyiket Péternek hívták, a másikat Pálnak.
az egyiket Rinaldo Rinaldininek hívják - ő Becskerekivel,
Az egyiket Szent Lászlónak hívták.
az egyiket " Térdepelős " - nek hívják,
Az egyiket Titus Latiniusnak hívják,
Az egyiket úgy hívják,
Az egyiket úgy hívják:
az egyiket úgy hívom magamban:
az egyiket úgy hívták,
az egyiket úgy hívtuk:
Az egyiket Vajmárnak hívták,
az egyiket Vultaviusnak hívták,
Az egyik fiatalasszony mentőt hívott,
az egyik fiú hívott,
Az egyik főbíró a józan köznapi racionalitást hívta segítségül,
Az egyik ilyen jelenet szereplőit KESERŰ-nek és BÉ-nek hívják, a színhely ťegy eszpresszó egyik eldugott asztalaŤ.
Az egyik írót Hófehérkének hívtuk,
Az egyik játékos, Farkas János nyomban hívta a diósgyőri pálya mellett lakó játéktársát, Lipták Lászlót,
az egyik kis kendermagos jércét úgy hívták:
Az egyik kollégám egyébként nem lökhárítónak hívja,
Az egyik kutyát Zsófinak hívták,
Az egyik lányt így hívjuk.
az egyik mentőt Tabról egy rosszulléthez hívták.
Az egyik Milánóba, a másik Nápolyba hívta.
- Az egyik munkatárs hívott,
Az egyik nagymamámat például úgy hívták,
Az egyik oldalt buzgóknak, a másikat világiaknak hívták.
az egyik platánfát Aranynak hívta, a másikat Petőfinek.
az egyik polgármester hívott,
az egyik rokonom hívott Amerikába,
Az egyik sárga-lila gyomot " Szivárvány morzsá " - nak hívta,
Az egyik szabadkai utcát létrejöttétől hivatalosan is Kossuth utcának hívták.
Az egyik táborban színjátékra hívtak,
az egyik virágot apámnak hívták,
Az egykori békéscsabai úszót az amerikai egyetemi ösztöndíj a visszavonuláshoz vezető útról hívta ismét a medencék világába,
Az egykori Bethlen-kormány pazarló költekezése hívta életre ezt a " főúri " szállót,
Az egykori Brunner-féle korcsmát ma úgy hívják:
Az egykori Corvin-közi csoport legendás hírű parancsnokát azonban nem így hívják:
Az egykori dél-afrikai elnök, Nelson Mandela és felesége, a gyermekek védelmével foglalkozó Graca Machel a világot behálózó " gyermekpartnerség " mozgalmat szeretnének életre hívni.
Az egykori falu őslakói " gyüttmentnek " hívják a betelepedőket.
az egykori telektulajdonosról most Via Michelangelónak hívják. )
Az egymással hadakozó nyugat-európai államok nyilván szövetségesül hívták harcias eleinket,
Az egymással kapcsolatba kerülő, érintkező nyelveket kontaktusnyelveknek hívjuk.
az egyre feszítőbb gondok megbeszélésére hamarosan egyeztető fórumra hívja a megye országgyűlési képviselőit.
Az egyszerűség kedvéért hívhatjuk ezt polgári típusú közpolitikának is.
Az együttest az országgyűlési futball - és tekecsapat mintájára hívták életre.
Az együttest huszonöt évvel ezelőtt Budapesten hívták életre.
Az ehhez passzoló táncot " Jive " - nak hívták.
Az E-hitelt kormányrendelet hívta életre,
Az " Éjszaka hölgye " - így hívják ezt a különleges illatot,
Az ekkor többnyire már csak testnevelést okító pedagógust hívta a Komlói Bányász
Az e körüli szántókat Játtszóhelynek hívják,
Az elárvult feladat életre hívja a maga emberét - jelen esetben Rozgonyi Ernő számviteli szakértőt és egykori pénzügyminisztériumi alkalmazottat, a párt lelkes katonáját,
Az elégedetlenség tárgya egy meg nem hívott nyolcadik állam, Jugoszlávia és a körülötte kialakult sanyarú helyzet.
Az elektromos áramot például " elektromos Chi " - nek hívják.
Az elektronikus szerencsejátékok új versenyre hívják a kaszinókat
Az élet útjának hívják -,
Az elhagyott szülőföld száz irányból hívja röpke találkozásra a hazalátogatókat:
- Az elhunytat Borcsa Péternek hívták.
Az elképzelések szerint ezért minden tagállamban életre hívnának a viták ügyintézésében segédkező gyors reagálású, bíróságon kívüli közvetítő testületeket.
Az elképzelés megértéséhez a régi görögöket hívom segítségül.
Az elképzelés szerint ugyanis mindhárom térségen belül 2-2 önkormányzati régiót hívnának életre.
Az ellenzék csütörtökre " egész Szerbiát " Belgrádba hívta:
az ellenzék utcára hívja a demokrácia híveit.
Az elmarasztaló kritikákat jó előre jó pontokat szerzés vágya hívta életre.
Az elméleti alapokhoz a választói magatartásokat vizsgáló nemzetközi modelleket hívom segítségül, alapvetően Stumpf Istvánnak a választói magatartást és a politikai tagoltságot vizsgáló előadásaira támaszkodva.
Az elméleti tételt párhuzamos struktúrának hívják,
Az elmondottak értelmében őszelő idejére, szeptember 12-ére Alsócsernátonban rendhagyó tanácskozásra hívjuk mindazokat,
az elmúlás gondolatának feldolgozásához legtipikusabban a vallást hívja segítségül.
az elmúlt nyáron Dr. Stuart 25 angol focistát hívott a 250 lelkes kis cseh faluba,
Az elmúlt öt esztendőben bizony sokfelé hívtak színdarabjaim bemutatására,
Az elnök azért hívta Oroszlányba a parlamenti albizottság tagjait,
az elnöki adminisztráció frissen kinevezett vezetője Moszkvába hívta Putyint.
az elnököt doktor Domokos Gábornak hívják, foglalkozása szerint agrárszakmérnök.
Az elnököt Momir Bulatovicnak hívták,
Az elozot tudtommal 1000-esnek a zújabbat meg 1.3-nak hívják szerintem.
Az előadókat általában Magyarországról hívjuk, de a hazai előadókra
Az előbb én is hívtam őtet,
Az előbb én is hívtam őtet,
Az előbbihez ezt a címet kell hívni a gopherrel:
az előbbi nyugodtan rendőrt hívhat.
Az előbb is világra ilyen mozdulattal hívta magához egy másik asszony.
Az előbbit hosszú dalnak hívják ( kuu muro ),
" Az élőket hívom,
Az élőket hívom,
az élő részt szijácsnak hívjuk.
Azelőtt az ilyen befejezést vörös faroknak hívták.
Azelőtt Clarissának hívott.
azelőtt egyébként Blaunak hívták -, illetéktelen és duzzadt ajkain.
- Azelőtt Éliásnak hívták -
Azelőtt hogy hívtak titeket?
Azelőtt Kalányosnak hívtak,
Az elött Nikolájnak hívtak mi?
Az előző alfejezet végén az 1880. évi állapotokra vonatkozóan segítségül hívott, Flock Jákó bakai plébános
az előző kormánykoalíció hívta életre
az elsejét tökhetesnek hívták,
Az elso musorba Varga Mikit hívom.
Az elso világháborúban az amerikai tengerészeket egyenruháink borgallérja miatt leatherneck-nek ( tkp. bornyak ) hívták.
Az első, az ősi Sárkányt Fuszinak hívták, Sárkány teste
Az első büntetését már tölti CSE...Úgy hívják hogy életfogytig tartó lelkiismeretfurdalás.
Az első eposz a címszereplő hentes - nevének nyelvi konnotációi alapján hívhatnánk Nyakas Károlynak is -
- Az első " Kerkavölgyi " téeszt - a másodikat is így hívják -
Az első kronométert lámpásórának hívták, a XVII. századi Európában
Az első műveletet grabbelésnek hívják, a második a kódolás.
az Első Pesti Telefontársaság által üzemeltetett fővonalról hívták a Ferihegyi repülőtér utascsarnokát.
Az elsőre évekig hívtak,
Az első sportkörnek az 1873-ban alapított lövészegylet tekinthető. 1890-ben hívták életre a pápai Korcsolya Egyletet.
Az elsőszülött fiúkat mind Lajosnak hívják,
az első telefonfülkéből próbáljunk segítséget hívni.
Az elsőt közülük Franz Jaegerstaetternek hívták.
( Az elsőt Lalinak hívták. )
Az elsőt úgy hívták,
Az elsőt úgy hívták,
Az elsőt Violette Szabónak hívták, egy angol férfi
Az első világháborút követő években népünk hitét, erkölcsét és nemzeti identitását veszélyben látva a Római Katolikus Nőszövetség életre hívta a " Katalin - " és " Zita " - köröket.
Az eltávozottat Katalinnak hívták, a név nem honos a perzsáknál.
Az eltávozottat Katalinnak hívták, a név nem honos a perzsáknál.
Az " eltévelyedők " megbüntetésére a XIII. században hívták életre ezt az intézményt,
- Az elvtársnőt hogy hívják? -
Az emberek boldogságát, magatartását, szerelmét, álmát, óhajait megtervező személyt - kit a darabomban Golovics Péternek hívnak -
Az emberek boldogságát, magatartását, szerelmét, álmát, óhajait megtervező személyt - kit a darabomban Golovics Péternek hívnak -
( az emberek ) - hívták.
Az emberek inkább a régi számokat hívják
Az emberek nevetve hívták:
Az emberellenes és egyházellenes politikák, azok elviselése s azokkal szemben az emberiesség megőrzése hívok és nem-hovok, katolikusok és nem-katolikusok között együttműködést, közösséget,
Az ember kötődése a múltjához, lakóhelyéhez a művészetet hívja segítségül.
az ember nem hív egy madarat ilyen képtelen módon,
Az ember nem hívja az edzőjét az éjszaka kellős közepén,
Az embert hívták Mihálynak,
Az embert Klein Dezsőnek hívják, rádióműszerész.
Az embert mégsem Szellősnek hívták,
Az említett bátor katonát Gábor Józsefnek hívják.
- Az én anyósomat hívják Julis néninek.
Az én anyukámat Marikának hívják,
Az én Béranger-mat Sauvage Marcelnak hívták.
Az én Binétemet, Váradon, Turnowsky Sándornak hívták.
Az én cicámat egyszerűen Cicónak hívják.
az enciklopédisták úgy hívták:
Az én édesapámat Károlynak hívják.
A zene ismét táncba hív.
A zenei zseni fölötti kategóriát ugyanis D´Angelónak hívják. "
a zenekarába kongásokat hívott.
A zenekarba Balogh olyan - a legkülönfélébb műfajokban működő - társait hívta,
Az én életemben ezt az útitársat XX. századnak hívják " -
Az én első macskámat is úgy hívták.
Az Energiaalapítvány a Szociálisan Rászorultakért nevű szervezet nyílt kuratóriumi ülésére széles közönséget hívtak a rendezők.
Az energia ( én a szeretet energiáját hívom így,
A zenész vendégeket is hívott:
Az én főparancsnokomat Moritz von Auffenbergnek hívták.
Az én időmben Napsugár presszónak hívták,
Az én kis körömben is szakértőül hívtam:
az én koromban kibucnak hívták az ilyet Palesztinában és kommunának másutt;
Az ennek nyomán kialakult szabványos nyelvet HTML 3-nak hívjuk.
Az én ovónénimet Hilda néninek hívták.
Az én öcsémet is Gyurinak hívják!
Az én őserdőmet úgy hívják:
Az én papagájomat pedig Tamarának hívják és nem Gyurikának.
Az én pártomat úgy hívják:
Az én szerelmemet sem úgy hívják,
Az ENSZ rendőrséget mától bárki hívhatja a megadott számon
Az én terminológiámban az ilyen érzékenységet hívják tisztességnek.
Az enyémet, az erdélyi Holt-tengert Mezőségnek hívják,
- Az enyémet úgy hívták,
az enyémhez az iskolai komámat hívtam magammal fűtőnek,
az éppen műtött beteget ( ezt a folyamatot intraoperatív echokardiográfiának hívják ) - utóbbi esetében,
Az épület bontása miatt helyzetfelmérésre és műfelértékelésre hívták az alkotókat és más szakembereket.
Az érdekképviselet két órára hívta a szakszervezeti székházba a vasút képviselőit.
Az érdeklődők az előadás előtt hívják a 390-4056-os telefonszámot!
Az erdészszakmát az ember a maga érdekében hívta életre,
Az erdő agancsos királya az én rácsos gyerekágyam fölött hívta attól kezdve szenvedélyesen láthatatlan ünő-párját.
Az erdő dallal hívta a reggelt,
az erdőség brokát nyoszolyája hívta kolostora mögül,
Az erdő urai - a farkas, a medve és a róka - magukhoz hívták a nyuszit,
Az eredményt úgy hívják, burleszk,
Az érem átvételekor Josipovic ugyan maga mellé, a dobogó legfelső fokára hívta Holyfieldet,
Az Ericsson egyébként nemrég hívta életre magyarországi üzleti tanácsadással foglalkozó igazgatóságát,
Az érintett cég könyvelőjét úgy hívták,
Az érintett önkormányzatok a vagyonkezelőt akarják perbe hívni, holott az ÁPV Rt. - javaslatával szemben -
Az erkölcsi neveléshez a konkrét tapasztalatokon túl a történelmet is segítségül hívja Rousseau.
az erők újra hívják a választottat.
Az erőműből valaki rendőrt hívott:
Az erőmű-tulajdonos tanárt dr. Nagy Bélának hívják.
( Az erőszakos nemi közösülést hívják így.
Az erről tájékoztató felhívás közös gondolkodásra hív minden MSZP-tagot,
azért a pártelnököt még mindig Oskar Lafontaine-nek hívják.
- az értékpapírokat az áruforgalom, a kereskedelem szükségletei hívták életre,
az értékpapírokat az áruforgalom, a kereskedelem szükségletei hívták életre,
azért használtam egy hosszú nyelű felrakható kormányzárat / feleségem csak verekedővasnak hívta...;
Azért hívhatlak még egy lány -nak?
Azért hívhatták így,
azért hív ilyen korán,
Azért hívják azt a mezőt Éhmezőnek.
azért hívják,
Azért hívják idiopatikus scoliosisnak,
azért hívják így,
azért hívják így,
Azért hívják így,
Azért hívják így,
Azért hívják így,
Azért hívják így,
Azért hívják így.
Azért hívják leíró tudomány -nak,
Azért hívják őket sporthorgászoknak!
azért hívják project-nek,
Azért hívják tehát ezt az anyagot szegényítettnek,
azért hívjuk így,
Azért hívjuk így,
- Azért hívlak,
- Azért hívlak,
" Azért hívlak ilyen korán ",
" Azért hívnak bennünket Levelesnek,
- Azért hívnak Bulldog Radónak.
- Azért hívnak engem füttyembernek,
azért hívom,
azért hívom " -
Azért hívom,
Azért hívott engem,
azért hívott,
Azért hívott,
azért hívott mára az utcára 50 ezer embert,
Azért hívták a kormányfői posztra 1993-ban,
Azért hívták Fé sor-nak,
azért hívtak,
azért hívtak,
azért hívtak,
azért hívtak,
Azért hívták...
azért hívták ideggócnak,
azért hívták így,
azért hívták így,
azért hívták így,
Azért hívták így,
azért hívták így őket,
Azért hívták nagyanyám után Nagy Antalnak, már tizenkét éves korában,
Azért hívták őtet Nagyerősnek.
Azért hívták őtet Nagyevősnek.
azért hívták őt nagytőkésnek ),
azért hívták puttonyocskának. "
azért hívtak Svédországba,
azért hívtalak az előbb,
- Azért hívtalak,
Azért hívtalak tegnap,
Azért hívtam,
azért hívtam magamhoz a játékosokat,
Azért hívtam szentelési találkozóra társaimat,, közel az aranyhoz´´ jelszóval,
Azért hívtuk Önt épp ma,
Azért holnap majd hívlak! hant
azért is hívják Anonymusnak,
Azért is hívják feketerigónak.
Azért is hívják nulladiknak,
Azért is hívták Rózsa-rózsának,
Azért is hívtuk az országút és az erdő közötti részt Kis-szigetnek.
azért mert Dorombvölgyi Gusztávnak hívnak,
Azért mert ezt az országot Mo-nak hívják,
Azért mert vki duci - de teltkarcsúnak hívja magát -
Az Erzsébetet a trónon követő I. Jakab viszont már a teológiát hívta segítségül,
Az eset különlegességére való tekintettel bűnügyi szakértőket is hívtak a helyszínre,
Az esetleges komolyabb következmények elkerülése érdekében hívták a helyszínre a kommandósokat.
Az eset után a haverom hívta a rendőröket
Az esküvőt más szóval házasságkötésnek hívjuk,
Az esőerdők pusztítása hívta életre a szervezeti formáját az erdőgazdálkodás olyan kontrolljának,
Az est beálltával trombitaszerű hanggal hívja a tojókat,
Az északabbra esőt Kovácsok utcájának is hívták,
Az Észak-atlanti Szerződés Szervezetét a második világháború után nem az említett válságjelenségek kezelésére hívták ugyan életre, de az azóta kiformálódott szervezet -
Az északit a Nagymama Szobájának hívtuk,
Az eszközt diktatúrának hívták,
Az eszme nélküli erőt hatalomvágynak hívják.
az eszpresszót " Orchideá " - nak hívták.
Az Euroligát négy éve hívták életre,
Az Európai Befektetési Bankot ( EIB ) azért hívták életre 1958-ban,
Az Európai Biztonsági és Együttműködési Szervezet ( EBESZ ) újra soraiba hívja Jugoszláviát -
Az Európai Biztonsági és Együttműködési Szervezet ( EBESZ ) újra soraiba hívja Jugoszláviát.
Az Európai Filmakadémia szavazati joggal felruházott tagjai sorába hívja Gyarmathy Líviát és Böszörményi Zsuzsát.
Az Európai Unió " miniszterelnöke ", Romano Prodi is találkozóra hívta a legnagyobb olajcégek vezetőit.
Az európai uniós csatlakozás és a hamisítás terjedése hívta életre a szőlőtermesztésről és borgazdálkodásról szóló törvényt,
Az Európai Uniót ugyanis nem magasztos eszmények hívták életre,
Az evangéliumi elbeszélések többségükben mitologikus természetűek, mindeniket egy-egy sajátos teológiai vagy gyakorlati kérdés hívta életre,
Az évek során a mozgalom irtózatos méretű iparágat hívott életre:
Az évente 500-550 súlyos belgyógyászati esetnek minősülő beteget ellátó osztályra a szomszéd kórházból kellett például sebészt vagy neurológust hívni,
Az évforduló alkalmából a Nobel Alapítvány az internetet hívta segítségül,
Az ezredvégi világvége eljövetelét hirdető szekta vezetői - köztük a katolikus egyházból kizárt három pap és két nővér - imára hívták követőiket egy templomba,
Az " ezüstkirály " - így hívták a régi tulajdonost,
Az " ezüstkirály " - így hívták a régi tulajdonost,
Az F2 funkcióbillentyű ugyanezt a parancsot hívja.
Az FKGP-elnökség legutóbbi ülésén " elbeszélgetésre " hívták Bernáth Varga Balázs szervező főtitkárt, Danka Lajos Vas megyei,
Az FMPP nem hívja az SZDSZ-t a Stumpf-féle tárgyalásokra, de
Az ftp bejelentkezést hívják nem interaktiv logginnak ( non interactive login ).
Az ftp bejelentkezést hívják nem interaktív loginnak ( non interactive login ).
az hív bennünket,
az hívhatja a február 2. és március 22. között működő 06-80-232-232 zöld számot.
Az hív.
az hívja a 107-es telefonszámot.
az hívja a 443-5334-es vagy a 443-5281-es telefonszámot.
az hívja a 82-502-540-es számot.
az hívja a KSH megyei igazgatóságának ingyenes zöld számát, a 06-80-202-690-et, a vonal másik végén
az hívjon!
az hívjon...
az hívott,
Az ideális kapcsolat 8amit szintén így hívnak ),
Az idegent úgy hívom:
az idegsejtek kapcsolatait szinapszisoknak hívják.
Az idei, sorrendben immár a kilencedik hasonló konferenciára, a sorozat történetében először, a közép - és kelet-európai tagjelölt országokból is hívtak résztvevőket.
Az idén nyáron ismét magyar történelmi kiállítás megnyitójára hívhatta az érdeklődőket a II. Rákóczi Ferenc Kör nevében Helm Judit és Krisztofori Olga Munkácsra.
Az idén tavasszal újabb közös munkára hívta az aszódiakat Bagyin József polgármester,
Az ideológiaölő " fegyver " neve angolul denim, franciául jeans, magyarul valaha cájgnak, csinvatnak hívták,
Az idézett egy szó miatt sem kell nagyon az összehasonlí- tó nyelvészet segítségét hívni,
Az idő ez, úgy hívják:
Az időiséget hívta segítségül ehhez.
Az idő rövidsége miatt csak vázlatosan hívom az önök figyelmébe,
az idősebbet Marának hívták.
Az idősebb fiút Egérnek, a kisebbet Madárnak hívták ( Kiindulás ).
Az idős néni hiába hívta a szakhatóságot is:
Az idő sürgetésére való tekintettel a szentmise után közvetlenül csak egy szerény agapéra hívunk mindenkit az érseki palota nagytermébe.
Az idő sürgetésére való tekintettel, közvetlenül az olajszentelő szentmise után csak egy szerény agapéra hívunk mindenkit az érseki palota nagytermébe.
Az idő sürgetésére való tekintettel, közvetlenül az olajszentelő szentmise után csak egy szerény agapéra hívunk mindenkit az érseki palota nagytermébe.
Az idő szegényei énekkel hívják tarisznyájukba a húsokat, szájukhoz a bort.
az időszerű elnevezéstől függetlenül csak Korzónak hívták.
Az ifjú papot úgy hívják:
az igazgatóság raportra hívta őket,
Az igazgató urat Gedeonnak hívják.
Az igazolásokkal megerősített csapathoz március 25-re komoly ellenfelet hívtak, egyenesen Angliából.
Az igazságügy-minisztert Lordkancellárnak hívják,
Az igenevet latinul participiumnak hívják,
... az Igéretem, a ' Tartozásom, a ' Betsuletem, a ' Hírem, minden az olaszországi Partokra hív engemet ( 10/475 ).
Az IH két munkatársa megbeszélésre hívja Hack Péter szabaddemokrata képviselőt, a titkosszolgálatokat felügyelő tárca nélküli miniszterség egyik várományosát.
Az I. Katona Mihály Napokon az óvodában Hívjad a falovacskát címmel fából
Az Ikrek délelőtt hívott először, reggel inkább, nem túl korán, úgy reggel - de akkor még semmi.
Az illető elvtársat Knopp Andrásnak hívták,
Az illető felszerelést szemérmesen " mélyütésvédő " - nek hívják,
Az illetőt Ebürlő Gubánnak hívták, földrajzot
Az illetőt Holinszky Janinak hívták,
Az illetőt Lázár Györgynek hívták.
Az illetőt Marco van Bastennek hívták,
Az illetőt Michael Johnsonnak hívják.
Az illetőt polgári nevén Judi Buenoanónak hívják,
az illetőt Radzsinak hívják, újságíró.
Az illetőt Toby Halickinek hívják, autó -
Az illető urat Törös Vigh Andrásnak hívják és mérnöki,
Az ilyen, a kísérletvezetőket kölcsönös " tudatlanságban " tartó eljárást a pszichológiában kettősvak-eljárásnak hívják,
Az ilyen autósokat mi csak városnézőknek hívjuk.
Az ilyen embert úgy hívták,
Az ilyen esetekhez többnyire mentőt hívnak a pedagógusok.
Az ilyen eszközöket manométereknek hívjuk.
az ilyenféleképp töltött disznógyomrot szájmókának hívták.
Az ilyen hadsereget hívják " apa és fia hadseregnek ".
Az ilyen megoldást, miniszter úr, nem lehet annak hívni és ebből -
Az ilyen neveket történetileg zömmel a települések osztódása hívta életre,
Az ilyent más szóval úgy hívják,
- Az ilyent úgy hívják,
Az ilyen utasításrendszereket hívjuk programoknak.
az ilyen zenét inkább arab rocknak hívták.
Az ilyesmit feljelentésnek szokták hívni.
Az ilyesmit hívják fából vaskarikának...
Az ilyesmit ma még úgy hívják, rendkívüli műsorváltozás.
Az ilyesmit matinénak hívják.
Az ilyesmit úgy hívják,
Az ilyesmit úgy hívják.
( Az ilyet én déli szélnek hívom, még akkor is,
Az ilyet hívják kiváló hadvezérnek.
Az ilyet manapság bikininek hívják.
Az ilyet szélsőségesnek hívjuk.
Az ilyet színészéknél visszataszító ripacsnak hívják.
Az IMMORTAL ALAPÍTVÁNYT egy maroknyi somorjai fiatal hívta életre,
Az indiánok tehenének hívták a bölényt.
) Az informatika tanárom pedig Csöpkének hív... grrr.
Az informátort pedig úgy hívják:
Az informátort úgy hívják,
az ingyen hívhatja az APEH ügyfélszolgálati osztályon bevezetett zöld számot:
Az internacionális gótikát így hívják,
Az internetet hívja segítségül a szlovák miniszterelnök a kormány korrupcióellenes programjának megvalósításához.
Az Internettel nem rendelkezők hétfőtől péntekig 10.30 és 18.30 között a 00-44-171-215-6160 vagy a 00-44-171-215-6374 telefonszámokat hívhatják,
Az internet történetének eddigi legátfogóbb hackertámadását követően Bill Clinton amerikai elnök, a nemzetbiztonsági tanács kezdeményezésére, a világháló biztonsági kérdéseivel foglalkozó csúcsértekezletre hívta az érdekelt cégeket és szervezeteket.
AZ IPARMŰVÉSZETI MÚZEUM ugyancsak monstre - 700 négyzetméteres - kiállítótérben hívja időutazásra a kerámiaszerető látogatókat.
az Ipartestület férfikórusa szintén Szent István-dalokat hívott életre,
Az irányítóközponton keresztül a megfelelő szakszolgálatokat a helyszínre hívtuk
az irigyek csak a kis aranyhalnak hívták.
az IRL törzsasztalodnál sem a tulajt hívod segítségül,
Az iroda két női alkalmazottja közül az egyik rögtön hívta telefonon budapesti központjukat,
Az író e megfigyelt osztálytársát Rózen Borgónak hívták, főiskolát
Az író, költői szépségű mesejátékában, a Csongor és Tündében hívta így a címszereplőt,
Az Írországban élő Kabdebó Tamás regénytrilógiája ( vagy ahogyan a szerző hívja:
az Írószövetség táviratban hívott, de nekem semmi kedvem Rajk temetésén...
Az írót különben Hertelendinek hívták.
Az ismeretlen a Matáv ingyenes zöld központi számát hívta
Az ismeretlen öregasszonyt Hildának hívták.
az ismét innen hív munkaerőt.
Az isteneket hívod?
Az is tény, engem az úgynevezett úri társaságba nem hívtak a csúnya beszédem miatt.
Az ítélet kihirdetése előtt a Whiskys az utolsó szó jogán Szókratészt és Shakespeare-t hívta segítségül,
Az itt alkalmazott expresszív reprezentatív montázs, jóllehet egy regénypróza hívta életre,
Az itteni futballimádatra jellemző módon rendőrt kellett hívni Ciro Blazevic együttesének szállodájába, de nem azért,
Az meg rendőrt hívott,
Az merőben másfajta világ megismerésére hívott,
Az MKP két héttel a rendes testületi ülés után e hét végére rendkívüli tanácskozásra hívja Pozsonyba a párt országos tanácsának tagjait.
Az MKP különben két héttel a rendes testületi ülés után e hét végére rendkívüli tanácskozásra hívja Pozsonyba a párt országos tanácsának tagjait.
Az MKP pozsonyi járási oktatásügyi, kulturális és ifjúsági bizottsága fórumra hívja az érdeklődőket szerdán este hat órára a ligetfalui CC CENTRUM-ba ( Jiráskova u. 3., megközelíthető a 80, 86, 95, 96, 98-as autóbusszal,
Az MSZMP intézőbizottsága már március 26-án úgynevezett operatív bizottságot hívott életre.
Az MSZP miniszterelnök-jelöltje ebben a helyzetben nemzeti egységre hívott,
Az MSZP zöldszámát naponta 100-150-en hívják, többségében vidékről -
az MVM azért hívta megbeszélésre az áramszolgáltatókat,
Az MVM február 2-án megbeszélésre hívta az áramszolgáltatókat,
aznap este a MeH-ből már hívták is az adott céget,
Aznap este testületi ülésre hívták őket azzal,
Aznap hívott öt év után a példának okáért egykori szépséges barátném, megyeszerte ismert, híres nagy ribanc, jelenleg pedagógus Szolnokon.
Az ne hívjon.
Az nem hívta sehogy;
az nem természetes... hívjunk orvost.
Az OECD elődjét tulajdonképpen a Marshall-segély hívta...
Azok a görögök, így hívtam őket;
Azokat a különleges kommunikációs képességeket beszédnek, empátiának, gondolkodásnak és odafigyelésnek hívják.
- Azokat aztán hívhatod!
azokat bizonytalanra hívták.
azokat éjjel hívták;
azokat hamuégető betyároknak hívták az itteniek.
Azokat hívták palmernek.
Azokat hogy hívták?
azokat messze hívták;
azokat pajtába hívták, bizonyos helyre tüktököt,
Az ok egyszerü, úgy hívják Harry Potter.
azok nem hívtak vendéglőbe vagy kocsmába,
Az okok kiderítéséhez a Szonda Ipsost hívták segítségül.
Azok taxit hívtak.
- Az Olasz Központot Szeged önkormányzata, a Szegedi Tudományegyetem és a budapesti Olasz Kultúrintézet közösen hívta életre,
az olasz úr hívott a szomszédba!
Az olasz úr hívott.
Az oligarchia pártokat hív életre,
A Zoli is a cukrost hívja.
Az olimpia óta rengeteg helyre hívják, az ország minden tájára, Szombathelytől Szegedig,
az olvasók többsége a Nemzeti Sportot is csak " Sport " - nak hívja,
Az olyan Mork hívja Orsont,
Az olyant úgy hívják,
az OM-mal hívja a szerpap a választ,
azonban amit a piacgazdaság szélsőségeinek kiküszöbölésére ön is említett, azt úgy hívják,
azonban ezekből rendkívül keveset tudtak életre hívni.
azonnal hívjál a mobilon,
azonnal hívja magyarul is tudó kollegáját
azonnal hívjam az orvost,
Azonnal hívjunk orvosi ügyeletet!
azonnal hívjunk orvost,
azonnal hívjunk orvost!
Azonnal hívom a nevelőapámat.
azonnal hívta a rendőrséget és a légierőt,
Azonnal hívta.
Azonnal hívta is a mentőket, igaz,
Azonnal hívták a mentőket,
Azonnal hívtam a H. nevű brókert,
Azonnal hívtam a kollégákat,
Azonnal hívtam a rátyák kibocsjátót valahol North Dakota-ban.
Azonnal hívtam a rátyák kibocsjátót valahol North Dakota-ban.
Azonnal hívtam Varga
Azonnal hívtuk a rendőrséget, majd üzletünk főbejáratát bezárva,
Azonnal hívtuk a szerelőt,
Azonnali értekezletre hívta a különböző szolgálatok vezetőit,
azonnal mentőt hívott.
Azonnal mentőt hívtak,
azonnal orvost kellett hívni " -
azonnal segítségül hívta a francia szakértőt.
Azontúl csak zuricknek hívtak a szakmában.
Az Opelnél például Caravannak hívják ezt a karosszériatípust,
az operáció-kutatást kell segítségül hívni.
Az " operistáknak " hívták azt a kompániát,
Az óra szorításában az időt kellene segítségül hívni,
Az órázók is, a gagyizók is - a hamisékszer-árusokat hívják így -
az óriási veszteségeket megélt magyarság miként tudott mégis megmaradni, erős és hatásos kultúrát életre hívni.
az oroszok így hívják a maffia vagy ( és ) az állam által nyújtott speciális védelmet.
Az Oroszország, Kína és közéjük ékelődött új államok eredetileg 1996-ban a határkérdések rendezésére hívták életre a sanghaji ötök csoportját.
Az orosz sajtó szerint Cheri Leberknight-nak hívják,
az ország minden tájáról hívtak kiállítókat, termelőket.
Az országgyűlési biztos általános helyettese ajánlásban hívta fe ) az NM-et,
Az Országgyűlés közbeszerzési bizottságát jórészt azért hívták életre,
Az orvos morgolódott, rettenetes érzés valakit segítségül hívni,
Az orvost, a tanárt és a portást a kövér hívja tizenöt percenként,
Az osztályárulót Kristijannak hívják ( utalás a keresztényszocializmusra ),
Az osztályban Bubunak hívták.
az osztályban úgy hívták miatta:
Az osztályfőnökünk, Marton László biztosan hív majd több osztálytársamat is a Vígszínházba.
Az osztályok belsejében definiált függvényeket az objektumorientált terminológia szerint módszereknek ( method ) hívják.
Az osztálytársaik " AKT " csoportnak hívták őket:
- Az osztálytársaim Asszurbanipálnak hívtak.
Az osztály ubojkabüdösnek hívta.
Az osztrák Jörg Haidert Svájcban Christoph Blochernek hívják.
Az Osztrák-Magyar Haydn Zenekart ön tizennégy esztendővel ezelőtt hívta életre,
Azóta " a " gépgyárat " régi " gépgyárnak hívják. )
azóta aztán úgy hívják ezt a helyet " ( Usuk-pusuk,
Azóta hívja a nép Boszorkányárok-nak azt a helyet.
Azóta hívják az így született csecsemőket sziámi ikreknek.
Azóta hívják azt az erdei folyót Koksagának.
Azóta hívják ezt a jelenséget
Azóta hívnak Böhönyének.
Azóta is hív.
Azóta is hívnak
Azóta is hívtak bennünket.
Azóta is hívtak négyszer-ötször,
Azóta minden évben hívják,
Azóta nem hívott.
azóta nem hívtuk őket.
azóta sem hívott senki.
azóta sem hívtak bennünket sehova,
Azóta többször is segítségül hívták nehéz pillanatokban:
Az ótószánomat Dulácska Csillának, hívták,
az ottaniak pedig Alagoá-nak hívják.
az ottani karambolt okozó férfit Csallóközi Miklósnak hívták.
- Az Óverbásztól Földvárig terjedő szakaszt Cserna-barának hívták...
" Az Óverbásztól Földvárig terjedő szakaszt előzőleg Cserna-barának hívták -
Az óvónénimet Elza óvónéninek hívták,
Az oxigéndús, tiszta levegőt szabadságnak hívják.
Az ő apját, szépapámat Péternek hívták,
Az ő egykori katonalovát például így hívták " vitatkozó ", nyugtalan természete miatt.
Az ő fia - Pistinek hívják, második osztályos -
az önkormányzat az üzemeltetőt hívja,
Az önkormányzat életre hívta úttervezési csoportját,
Az önkormányzati testület, illetőleg annak vezérei ( Tittman Jánosnak hívják a polgármestert,
- Az önök intézetét 1994-ben hívta életre a BKE egyetemi tanácsa.
Az öregek viszont sofőröknek hívják a fiatalokat,
Az öregember, immár hívhatják Gerbernek,
Az öreget hívták,
Az öreget Kántor Mátyásnak hívták,
( Az Öreg kastély ) Zárt és zsúfolt világba hív ez a zene;
Az öreg nagybőgőst Guszti bácsinak hívták,
az öreg úr mai így hívja a mellette titkárnokoskodókat --,
-- Az őrmester urat hogy hívják?
az őrök egymás között csak szürke bagolynak hívják őt.
az örömlányok között ( Romania libera ). * A Dimineata bufteai jósnőt hív segítségül
Az őrt álló katonák időnként magukhoz hívták,
Az őrt Csiszár Gyulának hívták.
Az őrt Csiszár Gyulának hívták.
Az őrült ausztrál, csak így hívták a faluban.
Az őszi kökörcsint hívják a székelyek guzsalyvirágnak.
Az ő tehetségük hívja életre azokat a színeket és ábrákat,
Az öt éve életre hívott,
Az ötletet az olasz sajtó nehéz helyzete hívta életre.
Az ötletet az olasz sajtó nehéz helyzete hívta életre.
( Az ötvenes-hatvanas, fináncos-boreldugós években ezt hívták fejadagnak. )
Az özvegyet hívták esküvői tanúnak,
az rendőrt hívott.
Az RMPSZ Kolozs megyei választmánya ezek megalakítására hívja a matematika, földrajz, történelem, román, idegen nyelvek, fizika, kémia, biológia, ének, rajz, testnevelés, illetve más szakos kollégákat.
Az semmit se hívjon.
Az SZDSZ-Új Generáció az Aradi Csaba fölmentése kapcsán kialakult helyzet megvitatására hívja a környezetvédelmi szervezeteket és a szakembereket.
Az SZDSZ-Új Generáció az Aradi Csaba fölmentése kapcsán kialakult helyzet megvitatására hívja a környezetvédelmi szervezeteket és a szakembereket.
azt 1947-től itthon úgy hívták,
Azt a falut Jámbortelepnek hívják.
Azt a fekete szemű s szépen törékeny leányt Dobos Borbárának hívták,
Azt ajándéknak hívják.
Azt a kettőt nem Máriának és Józsefnek hívták;
azt a laktanyát Mária Teréziának hívták,
Azt a madarat madárnak hívják.
Azt a madarat madárnak hívják.
Azt a madarat nem madárnak hívják,
Azt a madarat nem madárnak hívják,
Azt a másikat asszem Budapest tisztasága -nak hívták
azt a másik férfit Tóth Pálnak hívják.
aztán a polchoz hív,
azt anarchiának hívják.:
Aztán a szülinapomon hívnának megint,
Aztán azonnal hívta Németországot:
Aztán édesapja hívta Mártikát, először azzal,
aztán egyszer csak nem hívtam többé.
Aztán előbb turistaként keresett vigaszt magánéleti bánataira a hegyek között, majd az OSC hívta hegymászói közé.
Aztán esetleg Jörg Haidernak hívják az új államelnököt.
Aztán félúton mobilon taxit hívtam.
Aztán hirtelen több helyre hívtak.
aztán hívjuk
aztán hívom az orvost.
aztán hívott,
aztán hívta a gépkocsivezetőjét,
aztán hívta a taxit,
Aztán hívta az orvost,
Aztán hívták egy ideig simán SR1-nek is, a végleges elnevezés:
aztán hívunk egy taxit.
Aztán két napig mégsem hívtam.
Aztán lakatost hívott,
Aztán már a fiú is hívja.
Aztán már hívták hivatalosan is.
Aztán Marian annyira hívta,
Aztán már mást hívott:
Aztán még hívott:
Aztán meg táncba hívta Petrinát.
aztán mindig hívok magunk mellé néhány új barátot,
aztán orvost hívnak,
aztán ő a fiát hívta, otthagyott Károllyal egyedül.
Aztán pedig ha már úgyis hívod a Zepteréket,
Aztán pedig hiába hívtuk,
Aztán Péter, merthogy őt is így hívják, az unokabátyámat,
aztán rendelőjébe hívott,
aztán rendőröket hívott,
aztán rendőröket hívott,
Aztán rendőröket hívtak,
Aztán taxit hívtak,
- Aztán telefonhoz hívták.
- Aztán telefonhoz hívták.
aztán tüdőröntgenre hívták.
Aztán Żółkowski mégis elment Bogusławskihoz, Marianna nyomatékosan hívta.
Azt a regulációt derogációnak hívják.
Azt a rendszert úgy hívták,
azt a részt hívták Don-kanyarnak.
Azt a sokarculatú férfiút teljes igazi nevén Durante Alighierinek hívták.
Azt a szexológust Veres Pálnak hívták,
Azt a titkos megfigyelést Cégbíróságnak hívják.
Azt a tudós embert Charles Darwinnak hívták.
Azt a vonulatot úgy hívják, a Japán Alpok.
azt az egyet azonban úgy hívják:
Azt az embert úgy hívták:
azt az irányító seggfejt > miniszterelnöknek vagy a köztársasági > elnöknek hívják,
azt az irányító seggfejt miniszterelnöknek vagy a köztársasági elnöknek hívják,
azt azonban sikkasztásnak hívják.
Azt az újságot Magyar Narancsnak hívták.
Azt az uramat is Janeknak hívták.
azt az utcát most Békési Panyik Andor utcának hívják -,
Azt bohócnak, bábnak vagy más egyéb ilyennek, nem köztársasági elnöknek hívják.
Azt bolond Erzsinek hívták,
azt diktatúrának hívják,
azt én nem hívnám manipulációnak.
azt én tisztaságérzéknek hívnám:
Azt Ervinnek hívták.
azt fejvadásznak hívják.
azt Formo-nak hívták.
Azt hiszem ezt hívják a statisztikában korelációnak, aszi-szem aszi-metrikus.
Azt hiszem ezt hívják katarzisnak,
azt hiszem ezt hívják túlzott ( és szelektív ) érzékenységnek.
Azt hiszem Lázár Ervin meséjében Vacskamatinak hívták a macskát.
azt hiúznak hívják.
azt hívják dílernek,
azt hívják erőszaknak.
- Azt hívják micsoda?
azt hívják napfogyatkozásnak.
Azt hívják pokolnak.
Azt hívják talán így,
Azt hívják vádlónak,
azt hívjuk egy törvény megfogalmazódásának, egyik-másik természeti folyamat felfedezésének.
Azt hívták Eleknek.
Azt hívták Máriónak.
azt hívták Rácpácegresen sunyításnak.
azt hívták régen eretneknek.
azt hívták úgy.
Azt hogyan hívták?
Azt hogy hívják,
Azt hol így hívják,
Azt így hívják.
azt irányárnak hívják, az irányár
Azt is Bendegúznak hívják.
azt kb. úgy hívják,
azt kb. úgy hívják,
azt kérve, hívja később.
Azt Kis Jánosnak hívták.
azt lehet DEC Alpha-nak hívni.
azt magánvagyonnak hívják.
azt magára kellett hívnia,
azt marketingnek hívják, nem PR-nak.
Azt már püspökkenyérnek hívják,
( Azt már szerelemnek hívják? )
azt még Compagnie Générale des Eaux-nak ( CGE ) hívták,
azt meg disznóságnak hívják.
azt meg disznóságnak hívják.
azt munkalassító sztrájknak hívják...:
Azt mü helybéli szóval Dukának hívjuk, a baktériumot.
Azt mü helybéli szóval Dukának hívtuk, a baktériumot.
azt nem lehet kereszténynek hívni...
azt nem túlhangsúlyozásnak hívják.
azt okosságnak hívják;
azt önkritikának hívják.
azt párbajra hívja.
azt patikaprivatizációnak hívtuk,
azt pedig úgy hívták akkor,
azt poénnak hívják.
azt poénnak hívják.
azt régiónak hívják -
azt rögtön hívják otthon.
Azt Sárkánybarlangnak hívták,
azt sokféleképp lehet hívni ( hatalomváltás / átvétel, személycserék, kiegyensúlyozás, tisztogatás, stb. ).
azt sportnyelven bundának hívják,
azt szerintem úy hívják,
Azt szintén Moldvának hívták,
azt téli vásárnak hívjuk,
azt tudod úgy hívják,
azt ugyanis Guido Gortzennak hívják,
azt ugyanis Weisz Aranynak hívják.
azt úgy hívják,
azt úgy hívják,
azt úgy hívják,
azt úgy hívják,
azt úgy hívják,
azt úgy hívják,
azt úgy hívják,
azt úgy hívják,
azt úgy hívják,
azt úgy hívják,
azt úgy hívják,
azt úgy hívják:
Azt úgy hívják:
Azt úgy hívják:
azt úgy hívjuk, " tárgylevél ".
azt úgy hívták,
azt úgy hívták szegényt:
azt úgy hívták szegényt:
az Úgy hívnak:
az új alkotmányban pedig - ámbár a régiben, a szocialistában is - demokráciának hívnak,
az új alkotmányban pedig - ámbár a régiben, a szocialistában is - demokráciának hívnak,
Az új amerikai talk-show-királyt Jerry Springernek hívják.
Az új életemben Istvánnak hívnak,
Az új életemben Istvánnak hívnak,
Az új Éva című francia film főszereplőjét Camille-nak hívják és független.
Az új év első hetében egy szerdai délután a munkacsarnok hangosbeszélője Jánost a pártirodára hívta.
Az új időszámítás szerint 1917 áprilisának első napjaiban sürgős értekezletre hívtak az " Eintracht " - ba, a zürichi forradalmi proletariátus Népházába.
Az új költő ( mert a vers születésekor még nem hívták az új költőt szimbolistának, csak tizenkét év múlva, 1886-ban,
Az új Nemzetibe sem hívták?
Az új Nemzeti Színház 2002. március 15-re tervezett átadása előtt egy esztendővel, tegnap délben bejárásra hívták a sajtó képviselőit.
az újonnan megalakult pozsonyi evangélikus gyülekezet nemcsak lelkészt hívott magának Németországból,
Az újságírókat a Rácfürdő melletti Ráckertbe hívták sajtótájékoztatóra meglepetést ígérve,
Az újságokban megjelent cikkek nyomán a holland tulajdonosok sajtóbeszélgetésre hívták a sajtó képviselőit,
Az Új Színház után egyetlen színházba sem hívták.
Az új tagokat a presbiterek hívták maguk közé.
Az új társunkat Akántzy Elemérnek hívják, kis és nagyakántzi, rakamacsói és kandarussi predikátummal.
Az új ügyeleti rend bevezetése előtt, január végén a kamara és a tiszti főgyógyszerész egyeztetésre hívta a kerületi önkormányzatok képviselőit -
Az új változatát VT102-nek hívják.
Az unokája, a karakterbaba ( mert így hívta őt nagyanyja ),
Azu ókori görögöknél is aurorának hívták a hajnalt,
az uraknál az óesztendő évzáró világelsője hívhatja csatára a tavalyi melbourne-i torna nyertesét.
Az ura mindjárt két barátját is vendégül hívta - a többi " asszonydolog " már.
Az ura mindjárt két barátját is vendégül hívta - a többi " asszonydolog " már.
Az urat Herzl Tivadarnak hívták,
Az urát Istvánnak hívták ( mint az első keresztény királyunkat,
Az urát Istvánnak hívták ( mint az első keresztény királyunkat,
* Az urat Nicolae Ionnak hívták
az Urat pedig segítségül nem hívják? 5.
azután hívjon.
azután hívjon.
Azután hívom a családtagokat, a fiút, a nőt, az öcsöt, az ipat, a vőt, a menyet, aztán az erdő-mező tárgyait, mindazt,
azután iskoláztatási támogatásnak hívják.
- Az utánzás törvénye, én úgy hívom:
Az utasításértelmezo ( command interpreter ) - ezt shellnek hívják -
Az utasnak joga van megtagadni a fizetést és rendőrt hívni,
Az utasok az idegenvezető telefonját kezdték hívni,
az utca a férjemet hívta doktor úrnak,
Az utcácskát valójában Kisfaludy köznek hívták.
Az utcát Bucsy-köznek hívták akkoriban,
az utcát ma Rue Le Regrattier-nek hívják.
Az utcát rég másképp hívják, a ház ma
az utcát úgy hívják:
Az utóbbi évtized elismerten legizgalmasabb költői csoportosulása önmagát Teraz ( Most ) néven hívja, mások új hullámnak
Az utóbbi három év legnagyobb biztosítási sikerterméke Magyarországon a befektetéshez kötött életbiztosítás vagy ahogy világszerte hívják, az unit-linked módozat:
Az utóbbi időben egyre többen hívnak gyerekzsúrra, kerti mulatságra,
az utóbbi ménes igazgatóját Székely Leventének hívják.
Az utóbbit Gáton már Mérce-kanálisnak hívják, a szomszéd faluban Gúton viszont egy oldalága Jaszeno patakként csinált galibát.
Az utóbbit hívják független képviselőnek.
Az utódját Sztyepasinnak hívják,
Az utolsó agy erőfeszítés a Jóska megpuffadt arcát hívta a szétesett öntudatba.
Az Utolsó esély gyakori kocsmanév a balkáni városokban, többnyire a vasúti restit hívják így.
Az utolsó három rendezvényre már külföldieket is hívtak.
Az utolsó körökben Schumachert egy 10 másodperces büntetésre a boxba hívták.
- Az utolsó lovamat úgy hívták,
AZ utolsó parancsot én 2500 HUF-ért vettem a kőbányai ( asszem így hívják ) bazárban.
az utolsó szélmolnárt Farsang Szilveszternek hívták,
az utolsót pedig Lukácsnak hívták.
Az ügyben Ariel Saron kormányfő biztonsági tanácskozásra hívta két kulcsminiszterét, Simon Peresz külügy - és Ben Eliezer védelmi minisztert.
Az ügy megoldása érdekében az MKP járási titkársága hamarosan tanácskozásra hívja a város magyar óvónőit és pedagógusait,
az ügynököt Larry Mitchellnek hívják.
Az ügyvéd özvegy édestestvérét hívta magához a kislány nevelésére,
az ügyvezető elnökség megbeszélésre hívja Tőkés Lászlót soron következő ülésére,
az ülés előtt - ahogy máskor is - a polgármester egyenként elbeszélgetésre hívta a testületi tagokat.
Az ülést csak a frakcióvezető hívhatja öszsze,
Az ünnepek előtt azután több jótékonysági műsorba hívtak.
Az üszőt hívtuk Violának otthon,
Az üveget néha művészetnek hívják, néha gazdaságtannak, néha gazdaság-vallástannak.
Az üzemet az hívta életre
Az üzemi tanács elnöke, ahogy azt akkor hívtuk,
Az üzletember abban a reményben hívta az 56 éves trénert a Tisza-parti városba,
Az üzleti képzést tehát a szükségletek hívták életre, de -
az üzlet vezetőjét kell hívni, de
- az y-tengellyel való metszés pontot " nugget " - nek hívják
Azzal hívta a pincért,
Azzal hogy magát hívtam?
A zsebes - nemcsak Rabánék, mások is így hívják a házban - hosszú,
a Zsil-völgyi " bajtársak " - ahogy egymást hívják -
a Zsurek családban minden asztalost Lajosnak hívnak ( 1999 )
" Baadernek hívnak, uram ",
Babiczky pirosat hívott, négy adura.
Babiczky pirosat hívott, négy adura.
Bábinak hívták a nénikét;
Bacciarellit nyilván azért nem hívták,
Bácski Ferencnek hívják.
Badinszky Gáspárnak hívják.
Bagamér ( HBN - G. I. ) - Nem kellett már máshonnan zenekart hívni,
Bakonyi Árpádnak hívják, redőnykészítő kisiparos, epilepsziában, cukorbajban
Bakota Antalnak hívták, meg-megsajnát, olyankor,
- Balázs Nándornak hívnak.
Balázst a napokban - Magyarországról elsőként - brüsszeli meghallgatásra hívta az Európai Bizottság,
Balázs uszodának hívják ezt a....
Balbónak hívták.
Balbónak hívták.
balesethez ( 28 ezer ) hívták a tűzoltókat,
balesethez hívtak.
baleseti stb. nyugdíjaknak hívják -,
Baleset vagy rosszullét esetén azonnal orvost kell hívni.
Bálint Andrást az utóbbi fél évben többször hívták tanácsadónak egy-egy területi ellátási kötelezettség átadásáról szóló szerződés megkötésekor.
Bálint ismételten hívta,
Bálintnak hívják,
Ballackot korábban még a Real Madrid is hívta.
Balogh Ádám pápai származású rokont hívott nótájában:
Balogh főhadnagynak hívták.
Balogh János meghurcolt hírszerző őrnagyot, még mint másodrendű vádlottat, Simicska Lajos APEH-elnök hívta maga mellé,
Baloldali jövőkép-keresésre hívott a szétosztott vitaanyag is. "
Baltazárnak hívnak.
Bálványokat imádott Izrael népe is, a görögök is, a rómaiak is, az egyiptomiak is, majd később a barbár népek, a hatalmat és hódítást istenítő " keresztény Európa ", a Szentföldet és a nemesfémeket összetévesztő keresztesek, istenpótlékokat kereső bölcselők, a politikában és a bankszámlájukban hívok
Bandit már nem hívhatnám a Vadászba,
Bandit már nem hívhatnám a Vadászba,
Bánfalvy Áginak hívják.
Bánsághi Tamásnak hívnak és nem Moór Mariannak,
" Bányák ajának is hívják azokat a mezoket,
bár a 180 ország delegációjának részvételével zajlott értekezlet holland elnöke, Jan Pronk - végső erőfeszítésként - az utolsó napon az irodájába hívta a küldötteket,
Baracskai Jánosnak hívták.
Bár a fővárosnak ezt a részét hivatalosan " budapesti kulturális és idegenforgalmi negyednek " fogják hívni,
Bár a gyűrű idei magyar bajnokát Fekete Leventének hívják,
Bár akit hívtak,
bár akkor csacsenereknek hívták őket,
bár akkor nem így hívták ) pl. egy minisztériumban,
Bár a mintegy 270 ezernyi abo - ahogy az angol aboriginal szó rövidítésével az őslakosokat hívják - a 19 milliós ausztrál lakosságnak mindössze 1, 58 százaléka, de megoldatlan kisebbségi helyzetük súlyos belpolitikai teher immáron évtizedek óta.
Bár a mostani megnyitón még nem saját előadással, de ennek reményében hívtak vendégeket,
Bárándy Csillának hívták a lányt,
Baranyából nem sikerül hívni a vajdaságiakat,
bár anyakönyv szerint Editnek hívták,
- Bárányos Zsoltot hívja a Fradi.
bár apját Ajtósinak hívták. )
bár a Szegedi Nemzeti Színház is hívott.
Barátai " Hervadtnak " hívták,
Barátaim, feleségem csak Pistinek hívnak,
Barátaink közül Bajor Andor, Gálfalvi Zsolt, Gálfalvi Gyuri hívott telefonon.
Barátaink közül Bajor Andor, Gálfalvi Zsolt, Gálfalvi Gyuri hívott telefonon.
Bár a tervek szerint ősztől bevezetendő kötelező szűrővizsgálatokra a 25-65 év közöttieket hívják majd a háziorvosok, a mell -, a méhnyak - és vastagbélrákszűréseken - önkéntes alapon -
Baráti körüket " növekvő tudásnak " hívják.
baráti szóval a körükbe hívták.
Barátkozásra hívta,
Barátnőjét Kelecsényi Évának hívták.
- Barátomat Prágai Lászlónak hívták.
Barátom és édesapja hívtak egy rendőrt,
Barátom, ez a Brahman négytizenhatodos egynegyede, ezt úgy hívják:
Barátom, ez a Brahman négytizenhatodos egynegyede, ezt úgy hívják:
Barátom, ez a Brahman négytizenhatodos egynegyede, ezt úgy hívják:
Barátom... mintha hívtál volna.
bár a turpisságnak ezt a módját felnőttéknél akár sikkasztásnak is hívhatnánk.
bár a tűzoltóságtól kapott információink szerint egyre kevesebbszer hívják őket vízszivattyúzáshoz.
Bár a városnak ezt a részét hivatalosan majd " budapesti kulturális és idegenforgalmi negyednek " hívják,
Bár az eszméletlen, negyvenéves emberhez azonnal mentőt hívtak, az áldozat a mentők megérkezése után,
bár az hívta őket -,
bár csak az aktus pillanatában az, egy pillanattal később ő már csak hív.
bár én szabadrablásnak hívtam.
bár erzsébetvárosinak hívták, a zuglóiak
bár ez a hívták-nem hívták kicsit bonyolultabb,
bár ezt ezután másképp fogják hívni.
bár ezt nálunk a kollégiumban annak idején szarossaroknak hívtuk.
bár helyi adónak hívják.
Bár hívott nagyon ( a kolléga ),
Bárhogyan is hívták most,
bárhogy hívnánk is, mindenképp a két ellentétes oldalra.
Bárhonnan hívjanak is,
Bárhová hívják,
bár igaz hogy az anyukája is Dugszi-nak hívja...
bár így hívták híres természettudósunkat, Herman Ottót.
Barkásteleknek hívták.
Bár közelebbről is tudtak volna játékvezetőket hívni -
bár lombard stílusban átépített katedrálisának egyszerű harangtornya alázatra hívott.
Bár ma már sétálóutca a déli rész is ( amelyet korábban Lipót utcának hívtak ),
bár más kifejezést is segítségül hívhatnánk - korántsem az esetleges szinonimája.
bár más kifejezést is segítségül hívhatnánk - korántsem az esetleges szinonimája.
bár más kifejezést is segítségül hívhatnánk - korántsem az esetleges szinonimája.
- Bármely pillanatban hívhatnak bennünket.
Bármilyen ijesztő vagy szokatlan, a műtéttel kapcsolatba hozható probléma esetén hívja az operáló intézményt,
bármilyen telefonról lehet hívni,
Bárminek is hívják,
bármint próbálnám is életre hívni.
Barnabásnak hívták a prédikátort,
bár Nagy Sándornak hívták,
Bár naponta hívott,
bár nem csak ezt hívják így. )
bár nem hívtuk:
bár nem így hívták.
bár őt az öregember nem hívta.
bár őt nem hívták,
bár régen másként hívták.
bár senki sem hívta.
bár sihederkorától mindhalálig a nők kegyeltje, a távoli kalandok hívják.
bár természetesen nem hívták maguk közé.
bár továbbra is Szőrhasnak kívánom hívni.
bár több alkalommal is hívták.
Bartyik Mihály áv. alhadnagy és Nagy Ferenc áv. főtörzsőrmester irodájukba rendelve 10-15 főt, egymás után hívták
bár úgy hív a vásott:
bár úgy hív a vásott:
B " asszony - ahogy sokan hazájában hívták - ezt követően 1960-tól ' 65-ig, majd 1970
Bátorkeszin és Nemesócsán pedig egy-egy alkalommal hívták balesethez a rendőröket.
bátran hívhatjuk a rendőrséget, de
- Bátyámuramat hogy hívják? -
Baudelaire édesanyját Caroline Archimbaut-Dufays-nek hívták.
Bauernek hívják.
Bauernek hívják.
Bauernek hívták,
Bauer Tamásnak hívják azt az embert,
Bazilnak hívták nálunk a hajdút, őt a születésemtől nálunk tevékenykedő, kortalan arcú,
Bea ( így hívták Ámos Imrénét,
- Beának hívnak...
Beátának hívják, de ő nem tündér,
- Beátának hívják -
Bécikének fogjuk hívni!
Bécikének fogjuk hívni!
Bécsben hívják csak Elisabethnek, olykor Sziszinek,
Bécsből hívják,
Bécsből, Krakkóból, Budapestről szoktunk színészeket, énekeseket, muzsikusokat hívni.
Bécsi utcai műtermébe hívott,
( Becsületes Joe-nak hívták a szakmában. )
Befőttnek hívom -
Beiktatása után rövid beszélgetésre hívtam,
Békének hívták őket.
"... békés időben személyes elégtételre hívtam volna,
"... békés időben személyes elégtételre hívtam volna
Bekzadiánnak hívták, szép feleséggel,
Béla festőt Samunak hívták bizalmaskodva,
Bélának hívták.
belátható időn belül életre hívjuk a szakszervezet sztrájkbizottságát -
belgyógyászati probléma. 20 esetben tipikus " strandsebesüléshez " hívták a mentősöket.
beljebb hívta őt a konyhába,
Bélusnak hívták -
Bemutatott teremtményét például így hívják:
Bencének hívták, olyan főszolgabíróféle vót,
Benedeknek hívták,
Benito, így hívták olasz barátomat,
Benneteket nem hívott,
beosztottja hívhatott volna erősítést,
Bercsényi 1710 februárjára Kassára hívta a Gazdasági Tanácsot,
Bereményi Géza hívott,
Béres, így hívják a férfit.
berkenyemadárnak hívom.
Berlin és Moszkva, Párizs és Konstantinápoly ( hívják
Bernd Schusternek hívják!
Bertóknak hívtak.
Berzsenyi gimnáziumnak hívták akkor az államosított iskolát.
Bessenyei Ferenc Ady, az özvegy Gombos Katalin Keresztury Dezső sorait hívta segítségül az emlékezéshez.
beszélgetésre hívtuk e tudományágak egy-egy képviselőjét.
- Beszélgetésünk bevezetéseként Nemes Nagy Ágnes az ablakhoz hív
Beszélgetésünk ügyében elég késői órában hívtalak.
Beszélgető, italozó társaságba nem hívják,
Beszélgetőpartnereit ezen túl Jaroslav Haseknek, Danilo Kisnek, Andrzej Kucniewicznek és Mesa Selimovićnek hívják,
- Beteghez hívtak?
Bethlen Gábor a kor legjelesebb európai szaktekintélyeit, Martin Opitzot és Johannes Alstedet hívta Gyulafehérvárott fundált kollégiuma élére.
Bethlen Gábor kora legjelesebb európai szaktekintélyeit, Martin Opitzot és Johannes Alstedet hívta Gyulafehérváron fundált kollégiuma élére.
Bethlen Olivérnek hívják.
Betlehemes Jakabnak hívták.
Beznitz Kati a rendőrséget szerette volna segítségül hívni,
B. hívott Székelyudvarhelyről:
B. hívott Székelyudvarhelyről:
Bibó Istvánnak hívják, a Nagy Imre-kormány -
Biciglinek hívtam,
Bidrusnak hívták.
Bienne Véna frankos-talliános hangzású neve névugarítás eredménye, eredetileg Dinács Vénának hívták.
- Bigának hívják, felvonulási kocsi.
Bihari Józsefnek hívták,
Bill Clinton a jövő hétre megbeszélésre hívta a Fehér Házba a kongresszus mindkét házának demokrata és republikánus irányítóit,
Bill Clinton a jövő hétre megbeszélésre hívta a Fehér Házba a kongresszus mindkét házának demokrata és republikánus irányítóit,
Bimbó útnak is hívhatnák azt az utat,
B.I.-nek hívják a rendőrt,
biológiai asszimilációnak kezdték hívni.
Bíró Józsefnek hívták a külkereskedelmi minisztert.
birokra hívja az utast, néha talán találós kérdést
Bizalmasan Lackónak hívta, nem a keresztneve,
Bizonyára, tudat alatt hívom,
Bizonyosan hívják őket az olaszok az állásukba.
Bizonyos Gelencsér Sándornak hívták ezt az erdészt.
Bizonyos Gelencsér Sándornak hívták ezt az erdészt.
Bizottság elé hívják,
Biztonsági őrt hívott az ügyetlen betörő
Biztonsági őrt hívott segítségül Argentínában egy betörő,
- Biztosan, de tessék mondani, miért tetszett hívni minket.
Biztosan valami nő hívott...
biztos a Szilvinek hívtam a cég-be Pozsonyba,
biztos a Szilvinek hívtam a firmá-ba Pozsonyba,
biztos engem hívott -
- Blankának hívják -
Blörót kell segítségül hívni,
B. Miklós azonban hívta,
BmW! eltaláltad! így hívták a szeretett Nőt!;
Bob, bizony, Bobnak hívják.
Boborján hívott az edzőterem;
Boborján hívott az edzőterem.
Bocinak hívtak -
Bocsánat de miért hívják akkor _ön_kormányzatnak.
Bocsánat, de oly régen hívom.
Bocs, a Nation Records egy angol független kiadó, az itthonit asszem SSI Recordsnak hívják.
Bocskainak hívnak,
Bodón már reggel fél nyolckor iskolába hívta,
Bogáti Gergelynek hívják a kivitelezőt.
Bognár Györgyöt hívtuk segítségül.
Bognárt hívtam;
Bogusławski a lakására hívta a színészeket.
- Bohócnak hívják.
Boikliev Dimónak hívták.
Bokor Dénesnek hívták,
- Bolhának hívják,
- Bolond, a kotont hívják így.
Bonaparte, Bismarck, Churchill szellemét, segítségül hívott nem éppen jelentéktelen írókat, Victor Hugót, Gogolt, Csehovot, Umberto Ecót az analóg helyzetek jellemzésére.
Bonifatius a császári udvarral fennálló vitás helyzet katonai megoldására hívta őket Afrikába.
Bonifertnek hívták,
Boom Boomnak hívják őket, öt jó kezű és jó fülű rhythm & blues zenész, Tátrai Tibor, Szappanos György, Mohai Tamás, Borlai Gergő és Jamie Winchester.
Borbás Pista - így hívják az elnököt faluszerte -
Borbélyt hívott,
Bordás mezőnek hívják,
* Borisz Jelcin orosz elnök hivatalos látogatásra Moszkvába hívta Alekszandr Lukasenko fehérorosz államfőt.
Boros Imre megbízott agrárminiszterként március elején négyszemközti találkozóra hívta a kisgazda elnököt.
BOROSS JÓZSEF-SZUTS LÁSZLÓ és KARDOS TAMÁS-SZUTS LÁSZLÓ. - SZUTS LÁSZLÓval készült interjút ld. ROZGONYI ZOLTÁN, Körorvost hívjon a kövér - SZ.
Bor Sándornak hívnak.
Borsos Ferenc ezek után közjegyzőt hívott,
- Borsos Ferencnek hívnak.
Borsos Ferencnek hívnak.
Borsos Pálnak hívják, Korláthelmec faluban.
Borús Istvánnak hívták.
Borzasnak - így hívtuk magunk közt Rákosit, már csak azért is,
bosomandus bosomon ) a mi vidékünkön bozsolyom nak hívják...
Bossányi Jolánnak hívták -
boszorkáknak hívják őket;
botránynak hívták az ilyen föltartóztathatatlan, mindig váratlan és úgyszólván kéjes zuhanást,
Bozsának hívták,
Bő egy óra elteltével a konyári posta két riadt hivatalnoknője hívta az ügyelet 107-es telefonszámát azzal,
Bökvers gyanánt megtette svájcisapkának hívni a Szent Koronát,
Bölcsességére való tekintettel úgy hívták, Nagy-Fény király.
Bölcsészkar Debrecenben, filmesztétika-szakdolgozat Bíró Yvettnek, rövid kaland az ELTE esztétika tanszékén, majd Simó Sándor hívta a Hunnia Stúdióba sajtó - és filmforgalmazási kiadványok szerkesztésére.
Bőrfejűnek a budapesti tűzoltót hívták a fattyúnyelvben a kemény bőrből készült csákója után.
Bővebb információért hívd Gősi Gergelyt a 06- ( 30 ) - 243-0255-ös telefonszámon.
Bővebb részletekért hívjátok a ( 312 ) 66-09-44-es,
Bözödújfalunak hívják azt az erdélyi települést,
Bözsikének hívták,
Brandenburgi Brúnó, így hívták a galléros, nagy hím galambot,
Brasíliát, ez őserdőben épülő csodavárost is ez az egyoldalúság hívta életre.
Brenner Györgynek hívják, a száma 344-2620.
Brezsnyev még csak meg sem hívott a fogadásra -
Broczky László érsekújvári természetgyógyász előadására hívja holnap tagjait és szimpatizánsait a Csemadok Rozsnyói Alapszervezete.
Bronfman hív,
Bruckner Szigfridnek hívják.
Brúnót hívtam először, mégis.
BRÜSSZEL - Jacob Södermannak hívják, állampolgársága szerint finn,
\telix\fon\videkfon.fon " - Hívja a videk.fon nevű hívási jegyzékből a 24-es stringben megadott számú bekezdést.
Bubának hívják a szamarunkat,
Búbos Antinak hívják.
Bucifejnek hívtuk,
Budai urat akkor nem hívták többet rendezvényekre,
Budának ezeket a részeit Vízivárosnak, Bécsi útnak, Újlaknak és Óbudának hívják.
Budapesten 40 körüli utcai balesethez hívták őket,
Budapesten feltehetően már szeptemberben rákszűrésre hívják a háziorvosok a leginkább veszélyeztetett korosztályhoz tartozókat.
Budapesten frakcióközi egyeztetésre hívja az SZDSZ a fővárosi ellenzéket.
Budapesten frakcióközi egyeztetésre hívja az SZDSZ a fővárosi ellenzéket.
Budapesti Kisokosnak hívják azt a céget,
Budapestnek hívnám...:
Budapestre hívták az orosz politika fenegyerekét
Budapestről hívtak, a kulturális minisztériumból.
Bukarestben és országszerte sok az utcai ájulás, a fővárosban több mint ötven ilyen esethez hívták tegnap a mentőket.
Bukarestből hívnak szakembereket (? ),
( Bukarest / szonda ) * November 12-én és 13-án a rendezvény-házigazda, a Háromszék Állami Népi Együttes népzene - és néptánc - találkozóra hívja az érdeklődőket Sepsiszentgyörgyre.
Bulányi Györgynek hívják.
Buliba ne hívjatok,
• Hívták?
burok, héj ) hívnak.
Buzikán Mátyásnak hívták.
Bükszegit a Fradi mellett az MTK is hívja,
Bűnbánatra hívtak Velence harangjai.
Bütyök, a barataim így hívnak, ez a Nickem.
Caesart hívják,
Cája Gusztáv, a Puszták Bikája - így hívták a két háború között oly ' népszerű pankráció korszakos magyarországi egyéniségét.
Cannes után pedig nagyon sokfelé hívták A tanút.
Carszkoje Szjelót ma Gyetszkoje Szjelónak, Gyermekfalunak hívják.
Caspar Bauhin 1623-ban a Colchicum luteum minusnak ( kis sárga kikericsnek ) hívta,
castelának hívják.
Catherine-nak hívták...
CCFZ, banya, hívjátok fek őket,
Cégbíróságnak hívják...
Célszerűbb lenne az alkotmánybírósági törvény módosításával életre hívni az intézményt,
Chaenomeles japonicának hívják,
Charles de Gaulle-nak hívják, ügyvéd,
Charles Fenyvesi - vagy ahogy az itthoni könyvpremiereken hívják:
Chikán Attila még átfogó fejlesztési tervnek hívta,
C ) Hogy hívják a gyerekeket?
Chrysler utcának hívják még.
Cigániát ma hivatalosan Csikániának hívják, világnyelven Tshikhania,
Cigánynak hívták.
cikkeket hívott életre,
Cikkem megjelenése után Kassák Lajos egy sétára hívott a szigligeti alkotóház parkjában,
- Cillancsnak hívnak -
Cillyt hétkor, Brúnót fél nyolckor hívhatom.
Cimbelasnak hívják az általa irányított provinciákat.
Cini - mert csak így hívta mindenki -
Cipit - hiszen ősidők óta így hívtuk -
citoyennek hívom a fiaimat,
Cityt hívott, nem?!
- Claudia hívhatnálak John-nak?
Clinton elnök továbbá két héten belül Washingtonba hívja Izrael és a palesztinok képviselőit,
Clinton elnök továbbá két héten belül Washingtonba hívja Izrael és a palesztinok képviselőit,
Clinton szerd este huszonnyolc szenátort hívott a Fehér Házba, annak a megfigyelőbizottságnak a tagjait,
Clinton Washingtonba hívja a " békepartnereket "
Clodiának hívták.
Colchique-nak hívják ugyanis franciául,
Colombónak pedig 1892 családot hívnak.
COMINICIU Hogy hívták a rendezőt?
Constantinescu az ügyben tisztázó beszélgetésre hívta az exkormányfőt,
" cool night " - nak hívják, a tarka graffitivel telefestett modell neve " cool
Corilois-erőnek hívják.
CORIZ-nak hívják. * A fent említett öt megbízott közül kettőnek, Bíró Györgynek,
Cotorjanc mamáját hívták így,
Crainiceanu-nak hívják, apró ember, erős, markáns vonásokkal.
Credulus sem igaz nevem, noha itt az ~ben mind ez világ annak hív
Cukrosnak is hívták,
Cuthbert Brodrick-nak hívták az istenadtát, Bramante
Czigony Ferencnek hívnak,
Czigony Ferencnek hívnak,
Csabának hívták,
Csáder Alfréd barátom, a Somorjai Gimnázium mellett működő Pro Ratio Alapítvány egyik alapító tagja hívott.
Csak a bábasszonyt hívtuk,
Csak a bég avagy miként ot másként hívják, a basa
csak a bizonyosság vágya hívta őket.
Csak a dolinaiak hívták őket rosszmájúan remetéknek,
csak a Fővárosi Nagycirkusz nem hívta soha.
Csak akkor hívj,
Csak akkor hívjunk mentőt,
csak akkor hívott bennünket ösztönösen, de kicsit túl korán,
csak akkor hívott valami dobost,
Csak akkoriban még költői forradalomnak hívták.
Csak akkor már ágytálnak hívjuk,
csak akkor másnak hívták, Szegényház téri templomnak...
csak akkor még Királyi Akadémiának hívták. 1827-ig Abóban ( Turkuban ),
csak akkor még Királyi Akadémiának hívták. 1827-ig Abóban ( Turkuban ),
csak akkor még nem úgy hívták.
csak akkor úgy hívtuk,
Csak a kormányzó pártot úgy hívják,
Csak a meglévő technikát kell segítségül hívnia,
csak amit eddig Ligeti Editionnek hívtak, az mostantól Ligeti Project.
csak amit ma világörökségnek hívunk.
Csákányi Eszter és Kulka János egy Magyarországon még nem ismert műfajt, a Music Hallt kívánja életre hívni.
Csak a szigorát hívhatta segítségül.
Csak azért hívják Jaguárnak,
- Csak azért hívott? -
- Csak azért hívott?
Csak azért hívták Kilencnek,
Csak azért hívtalak,
Csak azért hívtalak,
csak azért nem hívlak,
csak azzal a tudattal hívhatja,
csak bajnak hívtam magammal. "
csak ebben a topicban másképp hívják.
csak egy helyre nem hívták soha:
Csak Egy Név ( Just A. Name ) - így hívják immáron,
Csak egyvalaki hívta őt Tamási elvtársnak, Teller Bandi, Széll Jenő gépkocsivezetője,
csak első olvasásra mintha nem volnánk képesek mindig életre hívni.
csak első olvasásra mintha nem volnánk képesek mindig életre hívni.
csak első olvasásra mintha nem volnánk képesek mindig életre hívni.
csak első olvasásra mintha nem volnánk képesek mindig életre hívni.
csak éppen Lujzának hívják.
csak éppen másként hívják.
csak éppen villásreggelinek hívták.
csak ez a kis kutya buta, úgy hívják,
( Csak ezeket a hívők Isteni értékeknek hívják;
Csak ezt " fejrésznek " ( " header " ) hívják és nem bélyegzőnek.
csak ezt jogi nyelven nem zsarolásnak hívják,
csak ezúttal Christian Vierinek hívták a csata tragikus hősét.
Csak ha hívják a bandát a másik vendéglőbe,
Csak ha hívtak...
Csak hát nem úgy hívják,
csak hát valószínűleg éppen nem Liszauernak hívták,
csak hívj,
csak hívtuk a rendoröket.
Csakhogy amit egyenes adásnak hívunk, azzal szemben már a józan ész is ( és gyakran a kritikai látásmód is ) jóval tanácstalanabb.
Csakhogy ezt a lapot úgy hívják,
Csakhogy ezt már 1956-ban is így hívták.
csakhogy hív a jogász:
Csakhogy itt imidzsváltásnak, pártstratégiának, miegyébnek hívják.
csakhogy nem tatároknak hívták őket,
csakhogy nem véletlenül hívja a Fidesz családpolitikai intézkedéseknek azt,
Csakhogy te a világot hívtad életre,
Csak így hívhatod a védteleneket!
csak így hívja meghitten,
Csak írottam volt eztet hívják egyenes arányosságnak.
csak legényesnek hívják.
Csak ma este ne hívjon már senki.
csak Magyarországra nem hívják.
Csak ma már másként hívják,
csak máshogy hívják,
csak máshol mindig Danny Smirickynek hívják,
csak másképpen hívják! - nemcsak rámenős,
csak másképp hívják őket.
csak másképp hívták.
csak Miépesnek hívtak -
csak mi másképpen hívjuk:
csak mindegyiket máshogyan hívják.
csak most MPP-nek hívják a pártot... )
Csak most Pogánynak hívnak.
csak most Rózsakertnek hívják.
Csak most úgy hívják,
csak nálunk Millenniumi térnek hívják.
Csak napok múlva hívtak hozzám orvost,
Csak napok múlva hívtak orvost.
Csak napok múlva hívtak orvost.
Csak napok múlva hívtak orvost.
Csak napok múlva hívtak orvost.
csak nem demokráciának hívják,
Csak nem fog idejönni ministrálni hívni? -
csak nem gyónásnak hívták;
csak nem hívják vaporettónak.
Csak nem hív senki.
Csaknem így kéne hívjalak!
csak nem kell konzervatívnak hívni. )
Csak nem kell újságírót hívnia,
csak nem úgy hívják.
Csak nem úgy hívják.
csak nem úgy hívják őket.
Csak olyanokat hívunk
Csak onnan hívhatta,
csak ott Áder Jánosnak hívják az országgyűlési képviselőt.
csak ott azt nem 13. havi fizetésnek hívják.
csak ott Hamupipőkének hívták a csinibabát
csak ott prémiumnak hívják,
Csak ők gyurmaragasztónak hívják,
Csak Pék Mária hívta ágyához a fiát.
Csak pontosításként szeretném hívni felfele a figyelmedet,
csak punknak hívják őket.
csak régen szénanáthának hívták.
csak roadrunnernek hívják.
csak roadrunnernek hívják.
csak sose hívják sehova,
csak Szerb Istvánnak hívták haláláig.
csak temetésre hívott;
csak tudja Amerikába hívták...
Csakugyan azért hívta.
csakugyan úgy hívják.
- Csakugyan úgy hívják? -
csak úgy hívják,
csak úgy hívta, " az a vénséges vén ember ".
csak úgy hívták,
Családi Klub, 21000 Novi Sad, Pf. 392. Telefonon csütörtökön és pénteken hívjanak bennünket 10 és 12 óra között a következő számokon:
Családi Kör, Családi Klub, 21000 Novi Sad, pf. 392. Telefonon csütörtökön és pénteken 10 és 12 óra között hívjanak bennünket a következő számokon:
Családi Kör, Családi Klub, 21000 Novi Sad, Pf. 392. Telefonon csütörtökön és pénteken hívjanak bennünket 10 és 12 óra között a következő számokon:
Családi Kör, Családi Klub, 21000 Novi Sad, Pf. 392. Telefonon csütörtökön és pénteken hívjanak bennünket 10 és 12 óra között a következő számokon:
Családi Kör, Családi Klub, 21000 Novi Sad, Pf. 392. Telefonon csütörtökön és pénteken hívjanak bennünket 10 és 12 óra között a következő számokon:
Családi Kör, Családi Klub, 21000 Novi Sad, Pf. 392. Telefonon csütörtökön és pénteken hívjanak bennünket 10 és 12 óra között a következő számokon:
Családi Kör, Családi Klub, 21000 Novi Sad, Pf. 392. Telefonon csütörtökön és pénteken hívjanak bennünket 10 és 12 óra között a következő számokon:
Családi Kör, Családi Klub, 21000 Novi Sad, Pf. 392. Telefonon csütörtökön és pénteken hívjanak bennünket a 021/473-9108-as és a 021/548-395-ös számokon 10 és 12 óra között.
családja mentőt hívott.
Családját tulajdonképpen Des Loges-nek vagy Montcorbier-nak hívták;
Családon belül azóta is így hívjuk a tyúktojást.
Csándy Katalinnak hívják,
Csányi János is hív a Bárkába,
Csapatmozgás ( vagy bármi ) < > Eörsi biz. elnöki széke...ezt nem zsarolásnak hívják? (
Csapó Sárinak hívják -,
Csatakosnak hívták azt a falut,
csatlakozom Soltika a Finciqtyával együtt hosszú ideje érdekes színfoltja a taszfaltnak Orbánt úgy hívja,
Csavdar vezér az öccsét hívja,
Cseh Sándorék hívják őket az IFA-hoz,
Cselényi László hívott telefonon,
- Csépai Gusztáv, Gusztinak hívnak,
Cséplőnek hívták, Cséplő Györgynek.
Csepregi Jánosnak hívták, Kádár testőre a másik testvérem, a Varsói szerződés tagállamainak repülés-főfelügyelője,
Cseres Tibornak hívták,
cserregve még a társait is hívta - talán
cserregve még a társait is hívta - talán
cserregve még a társait is hívta - talán
Csiba Richárdnak hívják,
Csiki Lajos alhadnagy hívta őket az épülethez,
( Csíkszereda / kovács kinga ) * Február 7-től új telefonszámon - a 956-on - is elérhető a csíkszeredai csendőrség és bármely órában hívhatják mindazok,
Csillának hívnak,
Csiszár Artúr sose hívta, nem
Csizmadia Ervin elsősorban politológus kollégáit hívta ugyan vitára ( MH, jan. 9. ) az Orbán-kormányról,
Csizmadia Sándornak hívták,
Csodálatos pinty ő, úgy hívják,
Csokonai Lili apját történetesen Péternek hívják,
Csokonainak hívták az illetőt,
csoportos megbeszélésre hívta őket,
- Csornának hívják.
Csöcsös brigád - így hívtuk őket.
Csökönyös Csötönyinek hívták.
csupán amit a francia úgy hív,
csupán saját édes-anyját hívta segítségül mérge csillapítására.
csupán utólag hívnak segítséget a sérülthöz.
Csurka István nagyváradi beszédében Trianon 80. évfordulójára, június 4-ére Budapestre hívta a nagyváradiakat.
Csurka Istvánnak hívták az urat,
Csül-lökött, Hívd az inasodat.
Csülög István négytagú csapata telefonon riasztható és azonnal bevethető, gyakran hívja őket a tűzoltóság.
Csütörtök este az RMDSZ városi szervezete is zárt ajtók mögötti tanácskozásra hívta a városi tanácsosokat,
Csütörtök este tíz órakor egy belvárosi nyilvános fülkéből hívták a rádiótaxi diszpécserét,
Csütörtökön egyeztetőtárgyalást hívott öszsze,
Csütörtökön estére telefonhoz hívták,
Csütörtökön, március 1-jén, a párizsi esemény előtt egy nappal hívnak " zdról:
csütörtökön már hívott néhány játékos,
Csütörtökre Belgrádba hívták " egész Szerbiát ".
" Csütörtökre egyeztetésre hívtuk a többi ellenzéki pártot ",
Csütörtök reggel ismét értekezletre hívják a Mentőkórház dolgozóit,
csütörtökre hívja öszsze a házbizottság ülését,
dadaizmusnak hívják ezt az elméletet, a filozófiában nihilizmusnak, a pszichiátriában skizofréniának.
Dalos és táncos találkozóra hívtak:
Dánielt hívták a babiloni királyhoz.
Danits Erzsébetnek hívták
Daphnénak hívták,
Darázsnak hívják.
Dargay Attilát mostanában külföldi fesztiválokra hívják.
Dáridó, Esti Broadway ( asszem így hívják,
Daventry környékét " vadászmegyének " is hívják.
Dávid hívott.
Dávid Irénnek hívták akkoriban ), hetvennek se.
Day of the tentacle ( lehetne nyugodtan month of the tentacle-nak hívni,
DDT-nek hívják.
de " 1./ Tradoni G.-t " nem hívta ( a meghívás " miatt,
de a dokumentációk szerint az említett beteghez este 10 óra előtt egy perccel hívtak kocsit, korábban nem.
De a dolgot hívhatjuk a politika szexualitásának is.
de a fenti ételt meglepetés parasztcipónak hívják,
de a földre került férfihez jelenlévő barátaik sem hívtak segítséget.
De a főnök hívta,
de aki hív,
de a királyfi segítségül hívta a griffmadarat ( Újabb varázseszköz megszerzése ),
de akkor már 1-es számú Magyar Líceumnak hívták,
de akkor már ugarnak hívnák.
de akkor már úgy hívják,
de akkor még csak Kelet-Európának hívták ).
de a konkrét ígéretek helyett inkább a félrevezető nosztalgiát hívták segítségül.
de a konkrét törvényszegéshez nincs kedve tanúkat hívni.
de a kórház előtt egy kis kiszögelléstől már Schenk Lajos utcának hívják,
De a kutya, hiába hívtuk,
de amikor a szállodába hívta az illető -
de amikor először hívtam - még a jugoszláv földindulás napjaiban -,
de amikor Lehelnek hívták azokat, akkor
de a pártközpontból nem hívja senki sem.
De a Platán sört azóta is csak Plató Sörnek hívom!:
de a politika gyakran hívja segítségül az irodalmat.
de a rendőrt nem tudja hívni,
de a sejt hívta benne a sejtet
de a státuszuk megváltozott azóta hivatásos előadóművészeknek hívják a tulajdonosaikat.
de a szellemi élet minden területéről hívnak előadókat.
de a Szentírás teljesebb értelmezése lehetőségének bizonyításához magát a Szentírást hívtam bizonyítékul,
- De a színpadon csak Simonnak hívjuk.
De a szót mely hívta volna az ucca népét,
de a tehenekhez már aggodalmas képpel hívták a tudomány képviselőjét.
de a több emeletes épületekben a földszintet is így hívták.
de Auschwitz után a szellemet hívja segítségül,
de Auschwitz után a szellemet hívja segítségül,
de Auschwitz után a szellemet hívja segítségül,
de a " világot " ( amely körülvesz ) Magyarországnak hívják, " idegenségem " valódi neve zsidó, márpedig ahhoz,
De a vitákra nem hívtak, nem
de az egyszerűség érdekében elektromágnességnek hívjuk.
de a zengés kiteljesedéhez a költő segítségül hívja az " ú ", " a " és " o " hangok mély zengését is.
De azért csak hívtak ide-oda,
de azért Klárinak hívják.
De azért nem árt keresni és hívni is őket.
de az ilyen állatot hangyának hívom,
de azok legalább Republikánusoknak hívják magukat,
de azon a tavaszon egy este vacsorára hívtak.
De, azonnal hívtalak,
de azóta nem hívott.
De aztán télleg ne hívd.
de azt b@szásnak hívják és sokkal rosszabb,
De azt hiszem őt még annyira sem hívták.
de azt hullakamrának hívják...
de az utcát régebben Szvetenaynak hívták.
de Balognak hívnak, csak a festő...
de bálzenére már nem hívják őket cimbalom nélkül.
De Bátort örökké hívtam,
" Debebének nem elég intelligens a társaság, majd legközelebb akadémikusok közé hívjuk ",
de Botos éppen az egyik katonáját hívta:
Debrecen ( HBN ) - Sokan hívták az utóbbi napokban a debreceni Grand Tours utazási irodát.
Debreceni Ferencnek és Ulicsni Ferencnek hívnak bennünket.
December 1-től percenként 99 forintért hívhatják Amerikát, Kanadát és az egész Európát a Westel 900-as előfizetők.
Decemberben Mihály király fogadására hívtak Temesvárra,
December hatodika, szerda, a Petőfi rádió reggeli, élő adásában sorra hívják a szervezőket, az írókat és a szomolyai cigány kisebbségi önkormányzat elnökét.
de csupán hárman hívták a kirendeltséget,
De dédapám még az oroszokról beszélt nagyapámnak, nagyapám is így hívta az akkor már szovjeteket
De egyébként átmentünk egy másik orvoshoz az új kutyussal ( aki Dexternek hívnak ). > Remelem,
de egyetlenegy szervezetet nem hívtak abból a nagy többségből,
de egy lányunkat se hívják Irénének,
de egyszerűen csak takarékossági csomagnak hívják.
de egyúttal egy új eszmét hívott életre:
De először altemplomába hív,
De, elvben igen, csak azt én indításgátlónak hívom.
de én csak Haidekkernének hívtam őt,
de én csak sikfancnak hívtam,
De én csak úgy hívom,
- De engemet úgy hívnak! -
De engem hiába hívtak.
- De engem hívtak Tübingenbe... személy szerint -
de engem nem hívtak.
de én inkább hagyományosnak hívom, közigazgatási felfogástól,
de én mégis annak hívom.
de ennek ellenére sem fogom kollégának hívni.
De erre hívtak,
de ezeket a kurzusokat mindig magánkezdeményezések hívták életre.
De ez nem teccet, megin más orvost hívott,
de ezt b...-nak hívják, nem szeretkezésnek.
de ezt hívják erkőlcsnek nem?
De ezt hívják kompromisszumnak.
de ezt hívják közepesnek.
De ezt is diszkriminációnak hívják ( negatív diszkriminációnak ).
de ezt mintha vám-orgazdaságnak hívnák civilizáltabb országokban.
de ezt nem demokratikus jogállamnak hívják -
De ezt szociálpolitikának hívják
de főiskoláját Szent Pál akadémiájának hívja.
de Gáspár bácsiék magukhoz hívtak,
De gondolatban hívjunk segítséget:
De ha a messzeségek hívnak, a távoli külvárosok, a nagy sugárutak áramlatai, a Város vízgyűjtői és vízválasztói, a világot egyetlen nagy vascsomóba bogozó pályaudvarok, a fergeteges jelen vagy a királyi múlt kőben és kertekben pompázó csendje,
De ha egy csaj nem hív téged,
De ha hívnak,
De ha ismét Bushnak hívnák a Fehér Ház lakóját,
De ha nagyapa ( a gyerekek így hívták ) nem
De ha nem hívjuk a mentőket,
De ha nem hívjuk a mentőket,
- De hát a hazád miniszterelnöke hív!
De hát akkor minek hívjuk őket?
De hát, egy kölyök létemre, én úgy hívtam, Zachár néni.
De ha te hívod,
De hát ezért hívják vallásnak a vallást,
De hát ezért hívjuk virtuális térnek -
De hát ezt hívják death-metalnak,
De hát pesten a félkegyelmüek nagyrészét szerencsére nem hívják Krisztiánnak.
De hát úgy nem hívhatlak,
de hétfőn a frakcióvezetés tájékozódó beszélgetésre hívja a kisgazda országgyűlési képviselőt -
De hiszen az ő kutyájukat is majdnem így hívták!
- De hiszen énekelve hívják imára a híveket is -
De hisz én hívtam.
- De hiszen ők hívtak -
De hiszen Walmodent a cár hívta Varsóba!
de hívhatják a rendőrséget.
de hívhatjuk akár pártállamnak vagy állampártnak
de hívhatjuk az egyszerűség kedvéért FIDESZ-nek is,
De hívhatjuk egyszerűen herének is.
de hívhatjuk egyszerü mezei üldözési mániának.
de hívhatsz is
de hívhatták volna Gyufa Péternek vagy Cingling Sámuelnek is.
de hívják ópiátreceptor-neuroregulációnak,
de hívják vezetőedzőnek egy másik fővárosi együtteshez, a Dinamóhoz,
de hívjuk ezt mostantól életnek,
de hívjuk most egyszerűen külker mérlegnek.
de hívjuk nyugodtan Cicának.
de hívjuk nyugodtan Cicának, minekünk ő csak per Cica.
De hív magával engem is,
de hívnak,
de hívnak magukhoz.
de hívni kezdte mindjárt a Bolha kutyát.
de hívott a kötelesség,
De hívott.
de hívta a másik kettőt is,
de hívtad azt a Balázs professzort újra?
De hívták Felső sornak és Felső útnak,
De hívták Isarescut sorsukkal elégedetlen munkanélküliek, szegények és nyugdíjasok is.
De hív téged.
De hogy egy darabig a városi tanácsnokokat Aggszakálltalannak, Főszakálltalannak és Alszakálltalannak hívták, az biztos.
De hogy egy szellemet S. G. Mungekarnak hívjanak!
dehogy hívhatnak Somának egy pszichológust,
Dehogy hív,
De hogy hívják?
dehogy hívod!
- Dehogy hívod -
De hogy is hívnak mégis benneteket, ti különös lények?
De hogy is hívnak téged?
- Dehogynem hívtál -
De honnan lehet szakos tanárokat hívni Székelyvarságra?
de így hívták a francia drámának a XIX. század első évtizedeiben elterjedt érzelgős, hatásvadász,
De így hívták a teret,
de így nem hívta senki.
de Istennek magának kell hívni...
de itt a melóban már mindenki csak papának hív.
de itt csak Datolyának hív mindenki.
De itt új társa találtak Kit úgy hívnak:
" De jaj nekem, szennyes földi szókkal hívom szerettemet " - mert csak ez az egyetlen kommunikáció,
de két évre rá hívtak
de kétségkívül engem hívott,
de kit hívunk így,
de külön senki nem hívott.
de kürtjel hívta őt,
De Lajost már hívta az építész.
de látjátok nemhiába hívják azt a Csehországot Bohémiának,
Délben ismét hívom László Elődöt,
de lelkészt nem engedtek hívni.
de lelkészt nem engedtek hívni.
Délelőtt a Népszínház utcai egykori Csokonai, délután a Károly körúti Broadway mozi elé hívták azokat,
Délután 2 órakor az első harangszó hívta a kispiaciakat, a nagy ünnepére, az ezüstmisére.
délután 4 óra után hívja a következő számot:
Délután kettő után András hív.
délután majálisra hívták a mai művészek a közönséget.
délután próbáltam hívni az újságban megadott telefonszámot,
Délutánra moziba hívtak.
Délutánra újra ülésre hívták a kabinet tagjait.
Délután ugyanis tárgyalásra hívták a MÁV vezetőit az érdekképviseletek,
de mai hiába hívtam a telszámot,
De majd hívjál fél tíz tájban,
de majd hívom Mónikát,
de már éppen egy éve nem így hívják.
de már oktatóteremnek hívják,
De másképpen fogják hívni.
de máskor hívták őt,
Dembicz Gézának hívták.
demeghallgatásra kellene hívni Costin Georgescut, a szervezet elnökét.
de megint Magyarnak hívják,
de mégiscsak egy régebbi korszak hívta életre,
de még mindenki Pan Am-nek hívja.
De még mindig a fülemben cseng szegény Éva ( így hívták barátom nejét ) hangja:
de mély járulékot kapnak ( hív + nak ).
Demény Györgynek hívták.
de mezőgazdasági munkára a szomszédot nem hívták.
De miért hívják ezeket a programokat E. T.-nek?
De miért hívják őt ebbe az intézetbe?
De miért hívják pásztortarhonyának?
De miért nem hívsz most?
De miért nem hívta őket?
de mi mozinak szeretjük hívni,
de mindenki Cincikének hívja.
DE minden kis felekezetben ( nyílván akik Jézus Krisztus nevét hívják segítségül,
De mindig hív.
De mi nem hívtunk senkit.
Demirel elnököt nem véletlenül hívták éppen az EU-elnökség idején hivatalos ausztriai látogatásra.
de mi smasszernek hívtuk őket ).
de mivel külföldről hívom,
de mivel oly lelkiből hívott,
demokratikus Magyarországnak hívják.
De most hívott,
De most hívták.
De most már sose hívja kis csibésznek a Csernovszky, egyáltalán
de most megint hívott.
De most te hívtál.
Demszky Gábor a fővárosi önkormányzat nevében hívta perbe a Közbeszerzési Döntőbizottságot ( KDB ) és a BKV Rt.-t.
Demszky Gábor április 12-én a kormányfőt egy munkareggelire hívta a Városházára.
Demszky Gábor főpolgármester azért hívta reggelire az előző két kormány pénzügyminisztereit,
DEMSZKY GÁBOR főpolgármestert " párbeszédre hívják " a főváros és a kerületek közötti forrásmegosztás megvitatására a külső kerületek -
Demszky Gábor ma is hív általa hangsúlyozottan legnagyobb ünnepünk külön ünneplésére.
Demszky Gábornak fogják hívni akkor is a főpolgármestert?
Demszky Gábor szerint a Szabad Demokraták Szövetségének versenyre kellene hívni a Fideszt abban,
Demszky Gábor szerint a Szabad Demokraták Szövetségének versenyre kell hívnia a Fideszt,
Demszky Gábor szerint a Szabad Demokraták Szövetségének versenyre kell hívnia a Fideszt,
Demszky Gábor szerint a Szabad Demokraták Szövetségének versenyre kell hívnia a Fideszt,
Demszky Gábor szerint a Szabad Demokraták Szövetségének versenyre kell hívnia a Fideszt,
Demszky Gábor szerint a Szabad Demokraták Szövetségének versenyre kell hívnia a Fideszt,
Demszky Gábor szerint a Szabad Demokraták Szövetségének versenyre kell hívnia a Fideszt,
Demszky Gábor szerint a Szabad Demokraták Szövetségének versenyre kell hívnia a Fideszt,
Demszky Gábor szerint a Szabad Demokraták Szövetségének versenyre kell hívnia a Fideszt,
Demszky nyivános vitára hívja a minisztert
de nagyon sokan a zenei szakmában még csak úgy Tininek hívnak.
De nagyvezérét fiatal korában Angyelkovicsnak hívták;
de ne azt a progit mit úgy hívnak:
de ne hívd egy ideig.
De ne ijesztegessen engem ilyenekkel hogy rendőrt hív,
de nem a 105-ös segélyhívószámot hívta,
De nem amolyan kronologikus időutazásra hív ez a tárlat.
de nem ezt hívják plágiumnak?:
de nem háborúnak hívtak,
de nemhiszem reinkarnációnak hívják.
de nem hívja,
de nem hívják.
de nem hívják sehova.
de nem hívja őket randevúra,
de nem hívnak,
de nem hívott.
de nem hívott
De nem hívott.
de nem hívott segítséget az eszméletlen sértetthez.
de nem hívsz,
de nem hívta,
de nem hívtak.
De nem hívtak.
de nem hívták.
de nem hívta maga után.
de nem hívta Margitot,
De nem hívtunk vendéget...
de nem illik közvetlenül annak kezdete és vége előtt hívni.
De nem Markonak hívják,
de nem Skultétynak hívják. "
De nem úgy hívnak.
de nem vált véglegessé. 1720-ban már Szinyeújfalunak hívták.
de nem voltak hajlandóak mentőt hívni,
de oly nagyon nem hívnak más embereket,
De őket nem Orbán Viktornak hívják.
De ő már csak nénikének hívja.
de önökért repülőgépet hívunk holnapra,
de összegyházi gyakorlat szerint hívjuk keresztelésnek a szertartást.
de őt nem Keleti Györgynek hívják -
de őt Veresmarty-nak hívták.
de ő úgy hívja,
- De persze, akkor még nem teának hívták,
De postagalambja - kit Emilnek hívnak -
depressziónak hívnánk,
de rendőrt nem hívtak,
de rossz számot hívott.
Derrida úgy hívná:
Dersi Tamásnak hívták a másodikat,
Déry Tibor világirodalmi rangját méltatva az alig múló gyász óráiban Illyés Gyulát hívta segítségül a Nagyvilág című előkelő irodalmi folyóirat nekrológja.
De sajnos már kialakult ennél sokkal nehezebb és szinte régi múlt századi viharsarki állapotokat idéző helyzet - a Tisza, Maros és Körös közeit hívták Viharsaroknak - Gádoros községben,
Descartes ( 1596-1650 ) 1637-ben megjelent " Geometria " című könyvében még hamis számoknak hívta,
de sehová nem hívták,
de sehová sem hívták.
De soha nem hívták Kokónak.
de soha senki nem hívta így.
de sokszor hívják máshova is.
de sosem hív senki.:
Désre hívtam őket,
Désrol román papot is kellett hívni,
de SS zajtra ti zavolám " holnap hívok neked ".
de SS zajtra ti zavolám " holnap hívok neked ".
De szakmámnál maradva a markazitot mindenhol markazitnak hívják.
de szerencsémre hívni kezdtek,
deszkát kell hozatni valahonnan, az erdőben vagy a Tüzépnél beszerezni a tartóoszlopokat, valakit segítségül hívni csónakostól...
Détárit Nagyváradra hívják
De tényleg hív,
de tolmácsot nem hívhattam,
de tolmácsot nem hívhattam,
de többet nem hívtak.
de többször megbírságolt Vasárnapi újság felelős szerkesztőjét ne Lakatos Pálnak hívják.
de Tőkés László püspök úr hívott,
De tulajdonképpen előtte, utána sem hívott.
Detvay és Herendi utazásra hívják a nézőt.
De ugyanakkor Isternek is hívták.
Deutsche Buchgesellschaftnak hívták, én
de valaha Kőrösinek hívták -, a ' 81-es, magyarok elleni válogatott jobbszélsője, az egyik román sportújság kommentátora.
de valahogy mindig egyszerűbb volt Peter Herbalisernek hívni.
De viszonzásul vajon én hova hívhattam őket most?
de zsebkéstől a leghosszabb tacsi-ig mindenféle kardot lehet katanának hívni.
diafilmek segítségével időutazásra hívta a jelenlévőket.
dial " 11, 22, 33 " maxof 15 [ runscript " fontos " ] - 3 számot hív a hívási jegyzék 3 bekezdéséből, egymásután, körbenjárva, mindegyiket 15 próbálkozással.
- ) ) ) Dilimacs, így hívja az öcsém.:
Dinkának hívnak.
Dino Zoffott Skóciába hívják szövetségi kapitánynak.
Diolen Mobinak hívják.
( Diszkó, szálloda, stb ) Bár az ilyenek konzum hölgynek hívják magukat,
díszlécnek hívják,
díszlécnek hívják,
Ditkének hívta,
Divatosabb kifejezéssel elidegenedésnek hívják.
Dj Czuczor Red Bull partira hívja a vendégeket.
dobbal hívták misére az embereket.
Dobi István az Állami Gazdaságok főigazgatói tisztébe hívta,
Dobner Ulriknak hívnak,
Dobszay László hívott a Scola Hungaricához,
Dóczi Lajos apját Dux Mórnak hívták.
Dodinak hívták, a református gimnázium legjobb tornásza nyújtón és talajon.
- Dokinak hívtuk.
doktor Kováchi Szaniszlónak hívják? - igazi profi, akkor a rendőr szeme láttára
Doktor Rámpai, régi, álombéli ismerősöm hívott telefonon,
doktor Simon Pálnak hívták,
Doktor Szentirmay Szilárdnak hívták,
Doktor Szentmiklóssy Tibornak hívják,
- Doktor Vadas Rezsőnek hívják a vezetőt -
- Dolgosnak hívják.
Domokos Lászlónak hívják.
Domonkos oknak hívták őket.
Don Antonio - így hívtak.
Donbászon úgy hívtak bennünk,
Donbászon úgy hívtak bennünk,
Doncsev Toso, a Nemzeti és Etnikai Kisebbségi Hivatal elnöke találkozóra hívná azokat a képviselőket,
dongó ) gyűlöletnek hívják,
Donnerberg Györgynek hívták
Doóra László! - így hívták a néhai, évfolyambeli társát.
Dórának hívják a bombanőt,
- Dórinak hívják?
dorka minősíthetetlen ( így hívják a szomszéd kutyáját is:
Doroé, a pálcás, így hívták a szikár vénkisasszonyt,
Dosztojevszkijnek hívták,
Döbrentei Ossián hősnője után Malvinának hívta,
- Dömének hívnak? -
- Dr. Aradi Csaba igazgató urat más ügyben Budapestre hívták a minisztériumba
Draskovicsékat ugyanis április 4-ére Amerikába hívták.
dr. Auer Jenőnek hívták.
Dr. Bozóky Imre helyzetelemző beszélgetésre hívta Bicskei Bertalant -
dr. Csonka Anitának hívják,
Dr. Ekés Károlynak hívják,
Dr. Erdélyi László, Érd jegyzője a város autókereskedőit találkozóra hívta,
Dr. Feldmann-nak hívják,
Dr. Feldmann-nak hívják,
dr. Habómy Hakatornak hívták ):
( Dr. Johnson idejében, a hírhedt Grub Street - en " hack " - nek hívta az irodalmi szleng a sajtófirkászokat s
drót-ozunk találkára hívott.
drótra/randira hívott,
Dr. Szabót a telefonhoz hívták, én
Dr. Torgyánt természetesen nem dr. Torgyánnak hívják.
Dudás Zoli, Mike Patton, DEAD CAN DANCE ( hogy hívják a fickót,
dumás emberünket nem egészen Jovanotti Lorenzo 1999-nek hívják, rendes neve Lorenzo Cherubini,
" dumaverseknek " hívtam őket, ilyen Az idegenvezető szövegeiből,
Dunakesziről kellett embereket hívni.
Duna-parti vigasságokra hívja látogatóit Szentendre.
Dunaszekcsőre, beteghez hívták a mentőt hétfőn hajnali két óra körül.
- Dunyha Jánosnak hívják -
- Dunyha Jánosnak hívják -
Dunyha Jánosnak hívták.
Dunyha Jánosnak hívták.
Durendal-nak hívták.
Dusánnak hívták, szép szál,
Dušan Taragelnek hívják.
Dusika, így hívták az özvegyet,
Dürr Józsefnek hívták,
Dzseknek hívják?
Éannának hívják.
Ebbe a házba én hívtalak;
Ebben a regényben Lukács Györgyöt Benzy Nándornak hívják.
Ebben a részben a ' hív vki vkit/vmit ' igéből létrehozott hívjam ( sg. 1. tárgyas személyragos ) állítmány alanya -
Ebben az esetben úgy hívják,
Ebből a célból hívunk titeket a Lánchíd baloldali kőoroszlánjához,
Ebből az alkalomból kerekasztal-beszélgetésre hívják vasárnap délután fél háromtól a Merlin Színházba az egyes évekről szóló esszék szerzőit,
ebédre hívták,
ebédre hív vkit,
Ebédre nem hívtak,
Ebéd után a piactérre, majd a Kónya-parkba hívja az önkormányzat a lakosságot.
eben az időben a chinaiakat szkíta apáink csinok-nak hívtak.
Éber hipnózisnak hívják ezt a tényt,
E birtokokat hívták később Csernel vagy Szepessy és Bossányi vagy Dőry részeknek,
E céget évekkel korábban a Postabank hívta életre.
E célból hívta életre a lovagakadémiát ( vagy Theresianumot ) és a testőrség intézményét.
E célra életre kell hívnunk egy új intézményrendszert.
E csúnya fajtát 100--150 év elott másképen hívták.
Eddig háromszor hívtak,
Eddig hiába hívta őket,
- Eddig nem hívtak.
édesanyámék nem győznek hívni,
Édesanyját Juliskának hívták.
Édesanyját leánynevén Istenes Erzsébetnek hívták.
Édesapját még Rehrenbeck Szilveszternek hívták,
Edes Dózsának hívják, nem Édes, Edes, ez vicces, megható, szánalomra méltó.
Edit autója kacsintós ablakkal hívott bennünket a hetyei ember, a kúriát nyitó öregasszony és az unoka társaságából.
Editnek hívják...
Editnek hívják.
Edler von Strelenaunak hívták,
" Eduardónak hívták ",
Eduárd Puskovnak hívták,
Edwin is hív,
Edzőnek hívja a másodosztályú FC Bihor Détári Lajost.
- ( e felso határát ( aszimptotáját ) küszöbnek hívják
Egerből, illetve Tatáról hívnak a fővárosba.
Egerből kell segítséget hívni,
Egervárit a Dunaferr mellett több egyesület hívja a kispadjára.
Egész addig, míg nebándi nagyapa - így hívtuk akkor is,
Egész Amerikából hívtam vendégszereplőket,
Egész Amerika csak Doris nagyinak hívja azt a 90 esztendős asszonyt,
egész délelőtt hívtak telefonon,
Egész életében mindig tartott kutyát, az utolsót Achatesnek ( azaz franciásan Achate-nak ) hívta, az Aeneis - re gondolva.
Egészen maga mellé hívott.
Egészen maga mellé hívott.
Ego Centrumnak hívták,
Egy 520-as sorozatszámú háborús német gőzmozdony - a vasutasok " Hruscsov Diesel " - nek hívják,
- Egy 8 bites csoportot bájtnak hívunk,
Egy ágaskút hívta.
Egy alacsony, szemüveges fiú - Mundnak hívták,
Egy alkalommal a Magyar Függetlenségi Párt egyik képviselője, Mórnak hívták,
egy alkalommal társaságba hívták. "
Egy alkalommal telefonhoz hívtak
Egy amerikai privát internetes honlap fórumoldala is ebben a szellemben hív mindenkit beszélgetésre:
- Egy asszonyt hívtam segítségül,
egy asztal lábai asztal nak hívják -e az asztal rajtuk kívüli részeit.
egy autókereskedelmi KFT-hez hívtak telepvezetőnek,
Egyben Borisz Berezovszkij ipar - és sajtómágnást is a köztársaságba hívták,
egyben hívják ezt a csendes, lappangó veszedelemnek.
Egy bizonyos adalékanyagot úgy hívnak,
Egy bizottságot hívtak életre,
Egy biztos - a Márai-próza ismerőit hívom tanúul -, sosem hideg, sosem érzelmetlen.
Egy biztos - a Márai-próza ismerőit hívom tanúul -, sosem hideg, sosem érzelmetlen.
Egy biztos Korten nem Isten hívő, már ha az istent tőkének ill. momopol kapitalizmusnak hívják.
egy bolti eladó pedig a magyar nyelvű kérések hallatán magyar kollégáját hívta segítségül.
- Egy cég vezetője hívott engem, azzal,
egy civil neve, a bogárdi ispánt is Balázsnak hívják. )
- Egy cyber-punk szerző, William Gibson egyik regényhősét hívták így.
Egy csehót nem hívunk Európának.
Egy csoport sem hívta sehová.
Egy darabig Denisnek hívták doktor Gabort,
egy divatos film címe után Tóparti látomás - nak hívták,
egyebek között hívták Ibez Templomának.
Egyebek mellett ezeket a tételeket hívja a szakirodalom a közvetítés költségének,
- Egyébiránt engem is Orsolyának hívnak,
egyébként a bírót Vargasnak hívják,
Egyébként akkoriban Királyszakácsinak hívták.
Egyébként a mexikóiak maguk amerikaiaknak hívják az észak-amerikaiakat,
Egyébként a svéd parlament mostani elnökét Birgitta Dahl-nak hívják,
Egyébként a szüleim szomszédasszonyának a macskáját tényleg Lacinak hívják...
Egyébként az új évezred első magyar operabemutatójának zeneszerzőjét úgy hívják,
Egyébként Csöpinek hívják,
Egyébként Déryt hívták segítségül, az ő könyvbeli szövegeiből,
Egyébként ECS-nek hívják őket,
Egyébként egy-egy nívósabb rendezvényre nemcsak határon túli szereplőket hívnak,
Egyébként én is hívtalak telefonon.
Egyébként Feri bácsinak hívnak.
Egyébként hívtak expedícióval Szibériába.
Egyébként hogy hívják a növényedet?
Egyébként hogy hívják,
- Egyébként hogy hívták?
Egyébként lehet éjjeliedénynek hívni, de az akkor is csak bili.
Egyébként már próbáltam őket hívni,
egyébként Miklósnak hívták -
egyébként Miklósnak hívták -
- ) Egyébként mi Windows Nem Tökéletesnek hívtuk..
Egyébként most hívott a Karesz is,
Egyébként nem azért hívtam,
Egyébként nem hívták Platónnak.
Egyébként nem hívtuk mi azt Nukleáris Medicina Intézetnek,
Egyébként Pájónak hívnak, szervusz.
egyébként Pécsről hívtuk a megnyitón fellépő zenei együttest, a Zengőt is,
Egyébként pedig természetesen mi igen az utcára, pontosabban a Hősök terére hívjuk az embereinket,
egyébként Rainbow Warriornak hívták a Greenpeace zászlóshajóját is,
Egyébként senki sem hívta.
Egyébként Shakespeare feleségét hívták így.
egyébként szerintem a legjobb magyar DJt úgy hívják,
Egyébként Szilárdnak hívták.
Egyébként sztreccsbőrnek hívja a tudomány.
egyébként tornatanár. ťHogy hívnak?
Egyébként Wambergernek hívnak.
egyéb választmányi ülést pedig - ha a választmányi elnök erre nem hajlandó - a pártelnök hívhatja öszsze.
Egyedülálló rendezvényre hívja ma és holnap az érdeklődőket,
egy-egy fejlődési ciklus embereit gyökérfajnak hívja a szellemtan.
egyenesen énmiattam hívták " árunak ",
egyenesen hívja a jövőt, az emberi személyiség arányos és organikus világát.
Egyenes kieséses etapnak hívják a Bajnokok Ligája ma kezdődő szakaszát,
Egyenként hívják a hallgatókat:
Egyenlő mércének szoktam hívni,
egyesek Praclinak is hívják.
Egyesek szexvonalat hívnak,
Egyes okkult könyvekben ezt hívják a kilencvenhat szirmú lótusznak, de ez csupán egy megkülönböztetés,
egyes produkciókra kis stábokat hívunk.
( Egyes szigeteken a vidékiek félrevezetése végett ugyanúgy hívják a fővárost,
Egy este rég nem látott külföldi barátom hív,
egy eszpresszóba hívta, délután négyre.
egyetemi tanárnak hívják többfelé is,
Egyet hívok,
Egyet hívtak:
egyetlen vámos sem hívhat vendégeket vasárnapi halászlére,
Egy évvel Jankovich halála után, 1847 tavaszán, Pestre hívta
Egyezkedésre hívta tegnap a főpolgármester a szocialista és liberális kerületi polgármestereket.
Egyeztető tárgyalásra hívta a Mammut az Elimex vezetőjét
Egyeztető tárgyalásra hívta a Mammut vezetősége az Elimex Bt. ügyvezetőjét.
Egyezségi kísérletre hívta mára a bíróság az újpesti és a fővárosi önkormányzatot,
Egy falra festett számot kellett hívni a rokonoknak,
EGY FÉL LÓ És hogy hívják azt a lovat,
egy félóra múlva taxit hívok,
egy fiatal lány hív.
Egy fővárosi pártházba hívták,
Egy gyereket úgy hívtak,
Egy gyerekkori barátom hívott:
Egy haldoklóhoz papot hívtak,
Egy héten három próbafelvételre hívtak.
Egy hét múlva egy taksonyi fiatalasszony hívott,
Egy hét múlva hív a mester:
Egy héttel a kulturális bizottság meghallgatása után, július 3-án Gombár Csabát a Miniszterelnöki Hivatalba hívták,
egy hónap múlva megént hívnak engem ítéletre fele.
egy hosszabb sorozatra már nem hívta volna,
Egyideig hívtak Salgógalgóczynak,
egyidejűleg azonban november 21-ére a Nemzeti Sportcsarnokba hívta az ország munkástanácsainak képviselőit,
egyidejűleg engem a párt országos központjából Orbán [ László ] hívott személyesen telefonon,
Egy időben,, exportdrámák " - nak hívták
Egy idő múlva hívta a feleségét is,
egy idő után randevúra hívják,
Egy ifjú macskalányt, úgy hívják,
Egyik ágát Kereszténynek hívják,
Ëgyiket hívták zsírnak s a másikot vajnak
Egyiket úgy hívták,
Egyiket úgy hívták, Jónapot, a másikat...
Egyiket úgy hívták, Jónapot, a másikat...
Egyik is, másik is hívott,
egyik ismerősöm éjjel hív,
Egyik képzet hívja a másikat.
Egyik kutyáját a pap úgy hívta,
Egyik legelső francia igehirdetőjüket Hugónak hívták,
Egyik legkedvesebb ismerősöm Sügérnek hív néha-néha.
Egyik leglelkesebb ifjú szervezőjét Őry Csabának hívták.
egyik nagyanyját Varga Máriának hívták.
Egyik telefonszámot hívta a másik után,
Egyiküket Bardinak, másikukat Feketének hívják.
Egyiküket Jablonczky Kornélnak hívták, igen jópofa, jó humorérzékű,
Egyiküket Vili bácsinak hívták,
Egy ismeretlen telefonáló hívta a rendőrséget és a mentőket is.
Egy júliusi vasárnapon sürgősséggel hívták őket a talált robbanószerkezet hatástalanításához.
Egy keddi napon a főmérnök - egyébként Deák Péternek hívták -
Egy kedves barátom a feleségével közös egyetértésben a terhesség alatt következetesen BEZSÓ -nak hívták a születendő gyermeküket.
egy képzeletbeli csettintéssel magához hívta,
egy két hajtásnyi földre hívunk,
Egy kis falu művelődési házába hívtak baráti beszélgetésre,
Egy kisvendéglot Hullamosó-nak hívtak,
Egykor Honvéd, ma Westel Világkupának hívják azt az öttusaviadalt,
Egykori osztályfőnöke, Kerényi Imre a Madách Színházba hívta,
Egy költő - hívhatják Hölderlinnek, József Attilának vagy Danténak -,
Egy környékbeli autószerelő, Kacsának hívták, rá
Egy közeli barátom és kolléganőm hívott,
egy közepes kapacitás volt Leskovacon a Pobeda ( ma Mladostnak hívják ).
Egy közös operációra hívnám őket.
egy lábtöréshez és egy fejsérüléshez hívták a mentőt.
- Egy lengyelt, doktor Koterbának hívták.
egy lépéssel beljebb hív bennünket, közelebb a titokhoz, az isteni szeretet nyílt tüzéhez.
Egy levelében Cicero Caesarionnak ( Cézárkának ) hívja őt,
Egy másik, igen ingoványos talajon álló elméletet kell segítségül hívni,
Egy másik mért paramétert, a látogatások számát a Medián és az AGB sessionnek, a Matesz vizitnek hívja.
Egy másik producer operaszerepekre hívja,
egy másik taxit hívtunk
Egymás közt Tikának hívjuk.
Egy másodpercnyi játékra hívom.
egy méhészt hívott segítségül,
egy mellékutcába hívta,
Egy minden szempontból SZDSZ-es izgága barátom ma azzal hívott,
egy mobil-számot kell hívni.
egy művezetői irodába hívja őket,
Egy napon aztán hiába hívtam a madaraimat.
egy nőnemü -akit Yaddle-nek hívnak.
Egy nőt Euláiának hívnak,
Egy óra elteltével hívtak
Egy óra múlva az ügyünkben illetékes hölgy hívja valahonnét a recepciót.
Egy óriás életkedvű új korszakot hívtak életre az irodalomban s érdemük az is,
Egy pékség avatására hívtak a múlt napokban.
Egy Pongrácz Vidor nevű ügyfélhez hívták,
Egy primitív szoknyapecér ne hívja őt csöppségének.
egyre kevesebbet hívnak a tévébe-rádióba...
Egyre magasabb instanciák elé hívnak,
Egy rendezvényünkre olyan kézművest hívtunk,
egyrészt a virtuozitás kétségbeesett, csillogó és üresen játékos fokozását, a mindenkinél fejlettebb és régibb irodalmak szinte évszázadonkint újjászülető " manierizmusának " korszerű változatát hívta életre, másrészt a formai elv teljes tagadását.
Egyrészt mert barátok, igazi futballőrültek hívnak,
- Egyrészt mert innen hívtak.
- Egyre több bevetésre hívnak bennünket és félő,
Egyre többen hívják a szemklinikákat
Egyre többen hívják telefonon a SOTE szemklinikáját -
Egyre többfelé hívták.
Egyre több helyre hívják őket.
egyszer a Parlament integrációs bizottságának elnöke ( így hívták:
Egyszer aztán hívnak a falu lakói,
Egyszer aztán telefonhoz hívták.
Egyszer beteghez hívtak.
Egyszer délután négyre hívott magához teára, 1947-ben.
Egyszer fasizmusnak hívják, egyszer szélsőséges fundamentalizmusnak.
Egyszer hívtak ugyan,
Egyszer Jókai hívta magához reggelire,
" Egyszer, jó néhány éve ennek, a Hungária szálloda előtt - most Daciának hívják - egy fényképész,
Egyszer-kétszer még hívott ugyan a mozdonyvezető - de hát hogyan?
Egyszer már hívtak majdnem,
Egyszerre hárman is hívták a mentőket.
Egyszerre telefonhoz hívtak.
- Egyszerre több is, csak most úgy hívják őket,
egyszer se hívott.
egyszeruen csak Tanítónak hívják.
Egyszer úgy is hívott,
Egyszerűbb lenne egy héten egyszer az értekezletre hívni egy tolmácsot!
egyszerűen csak Tanítónak hívják.
egyszerűen Hofmannak hívták.
egyszerűen nem hívtak,
egyszóval Senkei bácsi hívott Józsinak,
Egy találkozóra hívták az ÁPV Rt.-be,
Egy tanárt Bátori Istvánnak hívnak.
Egy technikai újdonság, a XVII. századbeli kommunikációs forradalom hívta életre:
Egy telefonáló hívta vasárnap a tatabányai rendőrséget azzal a panasszal,
Egy telepesfaluba hívott a barátom ilyen családi ünnepre.
Egy tibeti népviseletben lévő férfi mobiltelefonon hív valakit,
Egy tüdőrákos férfi hívott Wyomingból,
Egy udvarhelyi tanítványomat hívtam akkor telefonhoz:
Egy új technológiának köszönhetően a call centert ilyenkor egy klikkeléssel segítségül lehet hívni.
egyúttal tajvani látogatásra hívta a kínai elnököt és a miniszterelnököt,
egyúttal tajvani látogatásra hívta a kínai elnököt és a miniszterelnököt,
egyúttal tajvani látogatásra hívta Csiang Cö-min kínai elnököt, Csu Zsung-csi miniszterelnököt és Vang Tao - hant, a tajvani ügyekben illetékes kínai főtárgyalót.
Együttérzésre hív,
Együtt gondolkozásra, közös munkára hívjuk mindazokat a pedagógusokat,
Egy üzletközpont akváriumába hívja a látogatót.
Egy vagy két szereplés után már nem is hívták.
Egy vidéki magyar városba is hívták,
egy zenés színházi estet szeretne életre hívni,
egy zöld lámpát, ezzel a művezetőt hívhatják,
egy zsidó közösség hívta magához az idősebb Weisst.
E hazacipelendő javakat már akkor, az ötvenes évek végén úgy hívták:
" E helyt hívja a köznép a kokojcásnak és azon aggály, azon borzalom,
Ehhez a fővárosi közigazgatási hivatalt hívták segítségül.
ehhez a legújabb technikai vívmányokat fogjuk segítségül hívni.
Ehhez a munkához segítségül hívom Önöket, képviselőket, a budapesti civil szervezeteket és mindenekelőtt Budapest polgárait.
Ehhez a statisztika módszereit kell segíségül hívni.
Ehhez a tetthez a játékot hívja segítségül.
Ehhez az esztétikai élményt hívták segítségül,
Ehhez " játékra " hívja a közönséget:
ehhez lehet segítségül hívni statisztikákat is.
ehhez mentőt kellett volna hívni,
Ehhez segítségül fogom hívni Stuart Hall Representations című munkájának kultúrafogalmát,
Ehhez segítségül kellett hívnia a Texacót,
Ehud Baraknak hívják,
Eitinger professzor ezt hívja KZ-szindrómának.
Éjfél előtt hívott,
- Éjjel hívták a szállodában.
Ejnye, derék atyám, hát mi hívtuk talán őt a hajlékunkba?
- Ejnye, hát hogy is hívják? -
- Ejnye, hát Kuviknak hívják?
E jog érvényesítése az ahhoz tartozó ( rendszer ) kommunikáció megindítása céljából - mediátori szerepet vállalva - tanácskozásra hívtuk a közszolgálati rádió,
Éjszaka hívom Nellit:
Éjszakánként egy-két esetben hívják őket úgynevezett családi botrány miatt.
ékes képsorba belefér a soha az új nevén nem hívott tér is,
Ekkor - amennyiben engem Atkári Jánosnak hívnak és ezt a véleményemet a nyilvánossággal
Ekkor amerikai specialistákat hívtak a helyszínre,
Ekkor hívott telefonon.
Ekkor hívta a fiam segítségül a drogot,
Ekkor IV. Sixtus pápa a naptár megreformálása céljából Rómába hívta,
Ekkor orvost hívtak a helyszínre,
Eközben Momir Bulatovics szövetségi kormányfő tegnap Belgrádban tanácskozásra hívta a szövetségi törvényhozásban képviselt pártok vezetőit,
E kultúrák együttesét is sokan röviden és általánosítva kultúrának hívják.
E legenda varázsa hívja a Madonna oltárához az útnak induló vagy visszatért tengerészeket és az itthon várakozó családtagokat.
elég lett volna ötszázmillió forint ( forintnak hívták a pénzünket,
- Elégséges, hívjátok a " ládásokat ".
- Elég szólítani, hívni a múlhatatlan nevű falvakat s már jönnek is,
Elég volt végignéznem néhány tévéinterjút " újjászületett keresztényekkel " ( a fundamentalisták szeretik így hívni magukat ),
Eleinte csak bosszantásbó hívták a gyaurt a dolábhoz, esetleg azért,
- Eleinte kénytelen leszek néhány vendéget is hívni a gyakorlásokra,
eleinte mindennap hívták,
Eleinte mini-dirinek hívtak.
Élek a világfényben, egy szék támlájával enyhén az asztal széléhez szorítva, Ottónak hívnak és Nádor utca 14-nek,
- Elekesnek hívnak,
Elek Lászlónak hívták,
Elek Sándornak hívták.
Elemérnek hívták.
Elemérnek hívták.
Elemérnek hívták.
Elemérnek hívták.
Eleni Mandellt hívja maga elé,
életre akarja hívni a tenisz Forma-1-et.
" életre hívja ".
Életre hívjuk -
életre hívta a Kosztolányi Dezső Színházat, a magyar nyelvű teátrumot.
Életre hívta a Mangalicatenyésztők Országos Egyesületét
Életre hívta az Esélyt a tanulásra nevű közalapítványt,
életre hívta
életre hívtak egy kutatási programot a kéregrákot okozó gomba leküzdésére.
Életre hívtak nyolcvan " mozgó egységet ",
életre kell hívni a kártérítési alapot
életre kell hívni az EU katonai törzsét,
életre kell hívni,
Élettársát, Kaponya Juditot hívta,
" Eleve elrendelésnek hívjuk Istennek azt az örök elhatározását,
elfutott rendőrt hívni.
Elise Lepailleurnek hívták azt a francia lányt,
Eljárását ő eredetileg kalotípiának ( szép rajzolatnak ) hívta, ma már - tiszteletből -
" éljen Stancsics Mihály ( akkor még így hívták ), a nép embere ".
Elkeseredett kiáltások és feszült hangulat közepette hívta az épületbe a dolgozók képviselőit Kovács
elkezdte hívni a csirkéket.
Elkezdtek hívni a világban,
elkísérsz? így hívott, Batyu.
ellenkező esetben csütörtökön ülősztrájkra hívnak minden érintettet,
Ellenkező esetben hívja a bővebb információt.
ellenkező esetben rendőrt hív.
ellenkező esetben tüntetésre hívják a lakosságot az elnöki palotához.
ellenkező esetben viszont nem kevesebb bosszankodást előre vetítve mestereket kellett hívni.
Ellentétben a gyakorlattal, a fürdőváros polgárait nem hívják közös étkezésre
élménybeszámolókra hívják.
Elmondása szerint az elmúlt egy hónapban már naponta hívták Mosonmagyaróvárról,
Elnök Úr, Ön augusztus 20-dikán a Hősök terére hívja az embereket határon innen és határon túl.
Elo tudja valaki hívni a megelozo topicokat?
előadásra hívnak a Vezetőképző Intézetbe!
Előadásra hívtak az iskolába.
Előadókat hívtak,
Előbbit Rik Smitsnek, utóbbit Michael Jordannek hívják.
Előbb még lent titokban Ágnest is hívtuk.
előbb minket hívna,
előbb valaki mást hívott,
Előkelő cukrászdákba és méreg drága bárokba hívta,
Előrehaladottabb esetekben ezt hívják " a lélek sötét éjjelé " - nek, - ez a hajnal előtti pillanat, az óra,
Először 1990 nyarán Iliescu akkori elnök hívta a román fővárosba a bányászokat,
először a Cosi fan tuttéra hívták,
először a legpletykásabb barátnőmet hívta,
Először a rendőrséget hívta,
Először a rendőrséget hívta,
Először a sorkatonai szolgálatát teljesítő T. Tibort hívják a helyszínre.
Először egy nyugalmazott bankigazgató hívta napszámba,
Először éppen Komora Imre hívta,
Először Lakatos Máriának hívtak,
Először menedzserbetegségnek hívták,
először német szakértőket hívott,
először telefonon hívjuk a szervizt.
Előtte a segélyszolgálatot hívta, hiába,
Előtte valaki telefonon hívta,
Elő-zőleg már hívták őt GOMULKA és ZSIVKOV elvtárs ( - ak.
Előző nap délután hívta a rendőrséget egy kétségbeesett férfi,
Első férje Máriának hívta,
Első ízben hívott társulatához vendégkoreográfust Bozsik Yvette.
elsőként engem hívott.
elsőként Figót hívnám.
Első kisiklásunkat így hívják:
Első legényeknek " hívták a báltartókat és a bálrendezőket.
Első menetben még DH-nak azaz Digitális Halhatatlanoknak hívták a kezdeményezést.
elsőre mindig őt hívta;
- Elsősorban általános iskolák hetedik-nyolcadikosaihoz, középiskolásokhoz hívnak bennünket.
Elsősorban közúti baleseteknél, belgyógyászati megbetegedéseknél hívják a pilótával, orvossal, ápolóval működő egységet.
Első szerelmemet Noéminak hívták,
Elsőszülöttét ( akit egyesek szerint Juditnak hívtak ) a középkor egyik legjelentősebb lengyel uralkodójához,
eltartottját hívták Pestu bácsinak.
elvégre TEÁ-nak hívják.
elvesztése esetén a Pannon GSM ügyfélszolgálatát kell hívniuk a +36 20 9200 200-as számon.
élvező, élvezett, kerék forgatója - Brahmannak hívják együtt e hármat.
Elvtársak, engem Seres Sándornak hívnak.
Elza Jurjeva Kogannak hívtak -
Elza nénit egyszerűen Világháború néninek hívtuk,
Emberkének hívták,
Emelésnek hívják ezt magyarul! )
Emeletes Mancinak hívják.
emellett az MTV vezetése október végéig hívja életre a valamikori nézoi tanácsot.
Emesének hívják.
Emiatt hívtuk Sejdemáriás Antal Jóskának.
E minőségben hívott engem a már említett kínos randevúra,
Emlékeztek még a Raid Over Moscow ( azt hiszem így hívták ) játékra?
emlékszem így hívják őket, magyar nevűek,
Én akkor kisasszonynak foglak hívni téged.
Én Allahnak hívom.
- Én a magam fogására hívtam vendéget!...
Én a munkahelyemről senkit sem hívok, ronda pletykásak,
Én a tokiói Edmont Hotelből hívtam Kazukót,
Én az egyszerűség miatt posztkommunizmusnak hívom,
" Én aztán nem hívom többet az életben -
én beruházási ügyosztálynak hívom -,
Én csak akkor hívnám ezt szűk keresztmetszetnek.
- Én csak az apámat hívtam...
én csak így hívom:
- Én csak Kacérnak hívom...
... én csak őt hívtam.
Én csak skatulyákban való gondolkodásnak hívom, persze ez nem olyan jó meghatározás,
Endersnek hívják ezt a nagy felfedezőt,
Endlösungnak hívják.
én dresszírozásnak hívtam annak idején.
Én egyébként nem hívok senkit őzpörköltre,
Én egyfolytában hívom Ot az Action Bárba,
Énekelt versüket, népdalukat a marik olvasó dalnak ( luT-muro ) hívják.
en életre hívja és regulálja majd - méghozzá az ésszer&ucirc;
- Én Em kettőnek szoktam hívni.
E nemzetiségek ( most nemzetiségnek hívom a zsidókat is az eccerűség kedvéért )
Én ezt hívom anomáliának Ha konkrétabb,
én ezt hívom demagógiának.
Én ezt magamban yuppie-stílusnak hívom, pejoratív értelem nélkül:
Én ezt szimplán lustaságnak hívom,
Én ezt tisztességes munkának hívom, de
Én ezt tisztességes munkának hívom, de
Én ezt úgy hívom,
Én ezt úgy hívtam,
Én ezt úgy is hívtam,
Én félmegoldásnak azt hívom,
Engem 18 éves koromban hívtak,
- Engem Al Baharinak hívnak -
Engem alommarshnak hívnak.
Engem Annának hívnak.
- Engem a többi zsűritaggal azonos feltételekkel hívtak a nemzetközi elnökségbe,
Engem azért hívtak,
Engem azért hívtak,
- Engem Bahleda Gézának hívnak -
- Engem Bahleda Gézának hívnak -
- Engem Bahleda Gézának hívnak -
Engem Bajusznak hívtak,
Engem Bajusznak hívtak,
Engem baráti alapon hívtak,
Engem bezzeg senki sem hívott...:
- Engem Bócznak hívnak -
- Engem Bócznak hívnak -
- Engem Bócznak hívnak -
- Engem Cillancsnak hívnak!
Engem Claudio Abbado a milánói Scalába, Kurt Masur a Gewandhausba hívott,
Engem csak reggel hívtak,
- Engem Cseh Istvánnak hívnak,
- Engem Csing-Csengnek hívnak.
Engem Doma Vendelnek hívnak.
Engem Dzsabálának hívnak, téged Szatjakámának,
Engem Dzsabálának hívnak, téged Szatjakámának,
Engem egy időben folyton Elin-Pelinnek hívtál.
Engemet Virág Lajosnak hívnak,
engem Fenyvessy Magdolnának hívtak,
engem fiatal koromban hívtak mindig Jucikának, most
- Engem hívhatnának annak is,
engem hív,
Engem hív...
Engem hívjál még a fára!
Engem hívjon Csöngének,
... engem hív, még mindig engem, ez a drága!
- Engem hívnak, biztos. "
Engem hívnak,
Engem hívott,
" Engem hívtak a szovjet követségről
engem hívtak mint francia tolmácsot.
Engem hívtál
engem hív vajon?
engem hív vajon?
engem hív vajon?
- Engem hogy hívnak?
- Engem is csak egyetlen pohár pezsgőre hívtak.
Engem is hív a föld.
Engem is hívhatna.
Engem is hívott az egyik barátom 4 napra a Balcsira.
Engem is hívtak,
Engem is hívtak,
Engem is hívtak,
" Engem is Katona Pálnak hívnak ",
Engem is Varga Andrásnak hívnak.
Engem Kern András hívott először a Sztracsatellába.
- Engem kicsi Bócz Péternek hívnak -
- Engem kicsi Bócz Péternek hívnak -
- Engem kicsi Bócz Péternek hívnak -
Engem " kis kamasz " - nak hívott.
Engem Kissnek hívnak, önt Kovácsnak.
Engem Lakatos Istvánnak hívnak,
- Engem Lordnak hívnak.
Engem már évek óta nem hívnak - hál’ istennek! - sehová,
engem már nem hívtak,
Engem Mártának hívnak!
Engem maximum pici aranynak hívnak.
- Engem még Horváth Balázs hívott.
Engem meg se hív senki...brühühü.
Engem meg úgy hívtál,
Engem mindenki Cimet Bözsének hívott.
- Engem Mirr-Murrnak hívnak.
- Engem Mirr-Murrnak hívnak.
Engem Műveltnek hívtak a téren!
Engem nagyon sokféle önkormányzati rendezvényre hívnak - baloldalira, fideszesre...
Engem ne az hívjon,
Engem ne hívj többé,
- Engem nem hívnak doámná Udémérének!
Engem nem hívott név szerint a qtya sem,
Engem nem hívtak.
Engem nem kell név szerint hívni,
Engem nem úgy hívnak, ifj. r., Újvidék, 1970;
engem pedig a cimborám hívott kifejező karlendítésekkel a telep kapujával szemben lévő lícium kerítéséhez.
engem pedig Bodornak hívnak.
engem pedig hívhatsz Orsikának!
- Engem Pintyőkének hívnak,
Engem Pocoknak hívott mindenki.
Engem Resid efendinek hívtak,
Engem sajnos a prof. elkapott és a szobájába hívott.
Engem se hívtak,
Engem Seres Sándornak hívnak,
Engem Seres Sándornak hívnak.
Engem sohasem hívtál.
- Engem soha senki nem hívott,
engem speakernek hívnak,
Engem szolgálatosnak hívnak.
- Engem Tappancsnak hívnak!
- Engem Tappancsnak hívnak.
Engem Tappancsnak hívnak!
Engem ugyanis így hívnak.
Engem úgyis mindenki Jóskának hív,
- Engem Virág Teklának hívnak -
- Engem Virág Teklának hívnak -
Én gyerekkoromban azt hívtam csigázásnak,
Én hitem szerint Istennek hívom, de mások máshogy
Én hívlak, csak az a baj,
én hívom a kapitányt.
én hívom a kapitányt.
én hívom a közlekedésrendészetet
Én hívom állandóan,
- Én hívom,
én hívom így, még a kis fehér uszkárnak is pepita a pokróca, a lajbija, pepita a nyakörve.
én hívtalak.
- Én hívtalak?
én hívtam -e
én hívtam,
- Én hívtam -
- Én hívtam -
- Én hívtam -
Én hívtam.
Én hívtam tegnap reggel,
Én holnapra papot hívok,
Én így hívtam azt a szerelmemet,
- Én inkább ezeket kereskedelmi szolgálatoknak hívnám,
Én inkább úgy hívom:
Én is Idának hívtam egyébként,
Én is nagyon szeretek venndégeket hívni.
én isten bizony hívom a....
Én Kosztyának hívtam őt, ( büszkén ) ő meg engem Alekszandrnak.
én már csak így hívom magam.
én megvárom míg Ő hív,
Én mindig Andrássy útnak hívtam a Népköztársaság útját,
Én ne hívjalak?
Ennek a bemutatójára hívták az újságírókat a Magyarok Házába.
Ennek a fiatalasszonynak a lányát Ibolyának hívják.
Ennek a fiatalasszonynak a lányát Ibolyának hívják.
Ennek a Ryszard Kapuscinski-gondolatnak a jegyében hívtak kétnapos együttgondolkodásra Sepsiszentgyörgyre romániai és magyarországi értelmiségieket a Magyar Műveltség Erdélyben 2000 elnevezésű konferencia szervezői.
Ennek a színéről " zöldek " - nek hívtak minket,
Ennek a törekvésnek a híveit hívják Irodalmi Deák-pártnak, példaszerű írójuk Kemény Zsigmond,
Ennek a valóságosan abszurd drámának a Claire Zachanassianját történetesen Catherine Dexter McCormicknak hívták.
Ennek belátása egy új típusú befogadást hív életre,
Ennek bizonyításaképpen Bagdadban egy újságíró-csoportot elvittek a Szaddám városnak hívott negyedbe,
Ennek borsos szava poliszém voltával hívja magára a figyelmet, annak konkrétan ' egyfajta fűszeres ' jelentésű átvitt értelemben negatív előjelű ' túl drága ' jelentésével.
Ennek ellenére az ügyvéd javaslata - miszerint az utca egyik részét Szvetenaynak, a másikat Mártonnak hívják ezentúl -
Ennek ellenére ma már ritkán hívják idegenvezetni.
ennek elnökét Vidák Jánosnak hívják.
Énnekem nem kellett hívnom senkit.
Ennek ipolypásztói szervezetét az író anyai nagyapja, Tóth Máté hívta életre.
Ennek jegyében hívták életre tavaly ősszel a Baloldali Szakértői Központot,
Ennek jogutódját néhány nappal később, a vallásos pedagógia képviselőinek a vezetésből való eltávolítása után - rövid időre - életre hívták.
Ennek kiderítésére az orvosi gyakorlatban már jól ismert képalkotó eljárást, a számítógépes tomográfiát ( CT ) hívtuk segítségül.
ennekokán nem hívtam őtet büdös dög -nek,
Ennek sémává merevedését és állandó alkalmazását konzervativizmusnak hívjuk,
Ennek változatlan az alapdíja és 250 forintig - az ÁFÁ-t is beleértve - az új, olcsóbb díjakkal hívhatnak másokat.
Én nem hívnám magam így.
Én nem hívom, az szent.
- Én nem hívtam magát.
- Én nem hívtam senkit.
Enni kell hívni a népséget,
- Én Önt hívtam eleget -
Én Párinak hívtam.
Én pedig játékra hívom őket.
Én például külföldi művészeket hívtam a hazaiakkal közös alkotómunkára,
én részben sem hívtam
Én röviden és egyszerűen az efféle ösztönt valami ősszellemnek hívnám.
Én sem hívlak Tropasrácnak.
Én természetesen a keresztneveden hívlak, Viktor,
Én ugyanis dilettáns markecolóknak hívtam ezeket az urakat,
Én úgy hívom a kutyámat,
Én úgy hívtam, Charitas, a vadász. "
Én úgy is hívhatnám ezt a válogatást,
Én voltam majd hívlak...
- Enyedinek hívták,
Enyém apuka hív,
Eötvös József kultuszminiszterként rendkívül sokat tett a népiskolák tanszeköz-ellátásának korszerűsítéséért. 1868-ban tankönyvbizottságot hívott életre,
- Eötvös Károlyt táviratilag Budapestre hívták.
e példám hősét valódi nevén Glattfelder Bélának hívják -
E piac-irányította képződményt közkeletűen hálózati szervezetnek hívják.
épp a mi számunkat hívják.
- Épp ekkor telefonhoz hívják,
éppen amikor a kisgazdák kiszemelte bábolnai birodalom élére őt hívja a Fidesz kötődésű ÁPV-vezér.
Éppen az előbb említett Újhelyi Szilárd, az akkori filmfőigazgató hívott.
Éppen csak hogy nem Hárynak hívták a valóságban.
Éppen ezért hívják ezt a szigetet Bőgő-szigetnek!
- Éppen ezt hívják magyarul szánalmasnak.
épp engem hívnak,
éppen jókor hív magához,
Éppen Józsi bácsi hívott adut.
éppen Kuncze Gábornak hívták a belügyminisztert,
Éppen miattad hívtuk a hölgyet!
éppen most akartalak hívni...
éppen most hívott anyukám.
Éppenséggel hogy Varga maga hívott orvost neje sebei gyógykezelésére,
éppen úgy hívta maga mellé a fiút,
Épp ezért mindazon magyarországi felsőoktatási intézményből hívtunk előadókat,
Épp ezért nem is orbánizmusnak hívják.
Épp ezt hívjuk nyomorúságnak.
Épp ma hívott anyám,
ércsíki, tápi szentmartoni Marton Katalinnak hívták.
- Érdekes, az én férjemet is Palinak hívják.
érdekes, itt nem franknak hívják az európai zsidókat,
Érdekes módon külföldön ezt is milleneumnak hívják, de ez helytelen megnevezés.
Érdekes módon valamennyi alkalommal ő hívott engem, nem én őt.
Érdekes módon Zvornik környékén még ma is magyar kerítésnek hívják a ferdén levert karók felső sávjára erősített fonást.
Érdekes név, valóban Strömpel Migdálnak hívták?
- Érdekességgek című rovatunkban most egy meglepő kalandra hívjuk önöket egy 20 USA dolláros bankjegy kapcsán...
Erdély bizonyos vidékein Szitának, Szitáslyuknak hívják még ma is.
Erdélyből hívtak ácsokat, tetőfedőket, fafaragókat.
Erdélyi Józsefnek hívták.
Erdélyi Miklósnak hívják...
Erdély más magyar vidékein és a székelyek csűrdöngölőnek hívják
Erdélyt Romániának hívják, Délvidéket Vajdaságnak, Felvidéket Szlovákiának, Kárpátalját Ukrajnának, Amerikát a szabadság hazájának, a palesztinokat, a csecseneket és az íreket terroristáknak,
Erdő tisztására hívtalak,
Erdő utcának hívták a régi Gödöllőn azt a házsort,
eredeti ír nevén Finghal O'Flahertynek hívták.
Eredetileg Áchim Gézának hívták,
Eredetileg a Kondor Béla Közösségi Házat is úgy hívták,
Eredetileg az ecseriek hívtak,
Eredetileg csak így hívták:
Eredetileg csak így hívták:
Eredetileg Émile Herzognak hívták.
eredetileg filmbizottságnak hívtuk volna,
Eredetileg hentes és mészáros, megyeszerte hívják, ilyenkor szezonban, a kocához.
eredetileg Jacobnak hívták,
eredetileg James Janosnak hívják.
Eredetileg Kolompárnak hívták őket.
eredetileg Kornfeldnek hívták. )
Eredetileg " Monplaisir " - nek hívták
Eredetileg nem is Kristófnak hívták,
Eredetileg nem is Kristófnak hívták,
eredetileg Neuländer Ernőnek hívták,
eredetileg Reichnek hívták.
Eredetileg számítógépnek hívták,
eredetileg Szilágyi Máriának hívták.
eredetileg ugyanis Szarvasnak hívták,
Eredetileg úgy hívták,
eredetileg Weisz Ernőnek hívták.
Eredetileg Zelenka Györgynek hívták,
eredeti nevén Cornelia Illarionnak hívták.
eredetiségnek hívják.
Erekatot és egy másik palesztin vezetőt, Mahmud Abbaszt egyébként az Egyesült Államokba hívták,
érettségi találkozóra hívott,
Erika néniek hívták,
érkezése óta csak így hívták a telepen:
Erlandot hívom;
Erlandot nem merném hívni,
Erlingnek hívnak, mindegy.
Erlingnek hívnak, mindegy.
Erlingnek hívnak, mindegy.
Ernst Strasser belügyminiszter júliusban Salzburgba hívja térségbeli kollégáit.
erősen a mi javunkra ( később Ciano-vonalnak hívtuk )...
Erős Lászlónak hívták.
Erőtlenül hívta a gyerekeket.
Erre adai és zentai vendégeket hívnak,
erre a hétre csúcsértekezletre hívta az internettel kapcsolatban álló legnagyobb cégek,
Erre az alkalomra szeretettel hívjuk
erre az eredetileg 1984-ben életre hívott, a korábban elért keresethez igazodó,
Erre hívja ismerőseit,
erre hívjanak egy sebészt,
Erre hívtam valakit,
Értesülésünk szerint az ügyészségi nyomozók " kizárólag biztonsági okokból " hívták segítségül a kommandósokat.
Érveinek alátámasztására a Samuel P. Huntington által szerkesztett A kultúra számít című könyvben leírt gondolatmeneteket hívja segítségül.
érvénytelenítésnek hívják.
Ervin Goffmann szociológus stigmáknak hívja azokat a jegyeket,
Érzésnek hívják a közemberek.
Erzsikének hívnak, ugye?
Erzsi, Magdus, Marika, Lenke, Teréz vagy hogy hívnak!
Erzsinek hívják,
Erzsinek hívnak,
és 15 óra között lehet hívni a 064/1121-599-es telefonszámon.
és 1808-ban hívták Nagyajtára.
és 1952 között a feldolgozandó csekkek száma 4 milliárdról 8 milliárdra emelkedett ) hívták életre a hatvanas évek elején az ERMA-t ( Electronic Recording Machine-Accounting, Bank of America ), az elso banki használatú számítógépes rendszert.
és 1952 között a feldolgozandó csekkek száma 4 milliárdról 8 milliárdra emelkedett ) hívták életre a hatvanas évek elején az ERMA-t ( Electronic Recording Machine-Accounting, Bank of America ), az első banki használatú számítógépes rendszert.
és 1994. június 17-én, 23 évi szünet után próbára hívta őket.
és 20 százalékos kedvezménnyel hívhatjuk.
és ' 97 szeptembere között 13388 nőt véletlenszerűen két csoportba osztottak ( ezt randomizációnak hívják ).
És a balesetveszély elhárítását intézményracionalizálásnak hívjuk.
és abban az időszakban is Demszky Gábornak hívták a főváros főpolgármesterét.
és abban Jézus egyik hűséges tanítványát Validusnak hívják.
és a család nem merte hívni a mentőket.
és a csendőrségre hívták.
és addig is életre hívja a Szent István kalocsai paprika lovagrendet.
és a dédunokánkat Kolompárnak fogják hívni?
és a doktort hívja.
és Adolf Hitlernek hívták.
És a dolgok és jelenségek végtelen változatai közül azt az egyet tudja életre hívni,
És a dolgok és jelenségek végtelen változatai közül azt az egyet tudja életre hívni,
És a dolgok és jelenségek végtelen változatai közül azt az egyet tudja életre hívni,
És a feleségét hogy hívják?
és a filmet több országba hívják.
és a Főnök - ők csak így hívják egymás között, a Főnök - minden utasításának maradéktalan betartása:
és a futásnál vagy evezésnél gyorsabban nem tudunk segítséget hívni,
és a gépet meh.hu-nak hívják ( nem mehp.meh.hu -nak ).
és a Go-Go girls hívja táncba a közönséget.
és a golyó fejbe találta szegény Malvint ( azt' szem így hívták a kis fekete srácot a hátsóülésen ),
és a GYFK szervezésében. * Az örmény katolikus egyház december 27- én 16 órára hívja gyermekeit Angyaljárás karácsonyi ünnepére, a helyi örmény katolikus templomba. * A római katolikus egyház, a Caritas mezőgazdasági részlege ( Agrocaritas )
és a hadsereget hívták segítségül.
és a hazatérő Mártának lakatost kellett hívnia,
és " a haza törvényei szerinti " eljárásra hívott.
és a hídon átkelők lelkét hívja,
és a hívok megszentelése a célja. 2
és ahogyan hívják az első férfit,
- És a Hunyadi térre is hívtak.
és a katonákat hívják segítségül,
és a katonákat hívják segítségül.
és a kellékes engemet is hívott,
És aki az Úrnak nevét hívja segítségül, az megtartatik.
és akik közül a különállásukat a mai napig őrző Déva mellettieket dévai csángóknak hívja a néprajztudomány.
és aki mindenkit az ő követésére hív.
és aki segítségül hívja Istent,
és akit a nyugati civilizáció mágusnak hív,
és akit az 1998-as választások után maga Pintér Sándor belügyminiszter hívott Budapestre, a belső ellenőrzési osztály élére.
és akit Egérnek hív.
és akit különben is Lajosnak hívnak, nem Manónak;
és akit még véletlenül sem hívnánk moziba.
és akit Szélfutó Pálnak hívtak.
és akit történetesen Habsburg Ottónak hívnak.
és akit úgy hívnak,
És aki tulajdonképpen életre hívja,
És akkor Gábor - mert úgy hívják az urat, Knisch Gábor -
És akkor még mindig Mikulásnak is hívják?
és akkor triatlonnak hívják,
... és a Klári unokaöccsét a dugógyárba hívják,
és a korszerű mezőgazdaság korszakának hívja.
és a költő, nem hívott ugyan,
és a közkeletű nevén Fasttracknak hívott, Consumer Empowerment ellen.
és a külföldet is 16-szor többször hívtuk.
és a K-vonalon hívta a különböző budai, pesti laktanyákat, helyőrségeket.
és a lány se hívta.
és a legkedvesebb emlékem egy kávézó volt amit keyser sözének hívtak. iszonyú jó hely, tucholskwy utcán,
és a legmodernebb kapitalizmusra jellemző ellentmondások egyidejű kiélezését hívták életre.
és a létrejött új szuverén államalakulatot Nagy-Britanniának hívták.
és állandóan hívták is mindenhová.
és álmodozásra csábító módon " berlini kéknek " hívták.
és a lovát hívja.
és a macskáját hívta.
és a majmok meghagyta maradékkal hívta sajtóreggelire az újságírókat a Fővárosi Állat - és Növénykert.
és a ma létező egyes eljárási típusok összehasonlításánál is e szempontot hívjuk segítségül.
és a mamáját is Brádernak hívták.
és a ma Mehalának nevezett külvárost egykor Ferencvárosnak hívták.
és a másikon hívlak /
és a Matáv ügyfélszolgálatát hívhatja,
és a mellette lévő utcát is Dózsa Györgynek hívták,
és amelyek kifejtéséhez ismét segítségül hívja kedvenc állatait.
és amelyet eddig Atlanti Parancsnokságnak hívtak.
és amelyet idővel Dózsa György út 5-nek hívtak.
és amelynek alapján ágostai hitvallású evangélikusnak hívják Luther követőinek egyházát mind a mai napig.
és a Mestert hívja magához,
és amikor hívja az ügyelő,
És amikor hívtak a törvényszékre, akkor
és a milánói konzulátust hiába hívta,
és amit Nelson " docuverse " - nek hív.
és amit ő " klasszikus " - nak hív,
és amit úgy hívnak,
és amit úgy hívtunk eddig:
és amit úgy hívtunk eddig:
és amit valaha Magyarországnak hívtak.
és a Múzeum vezetői külföldi kollégák hosszú sorát hívták segítségül359 Bíró Lajos nagy áldozatok árán összegyűjtött pompás új-guineai anyagának360 feldolgozására.
és a muzulmánokat Amerika-elleni szent háborúba hívta.
És a nagyapját, balszerencsére, valóban Józsinak hívják.
és a Neutron kommandót is a helyszínre hívták.
és Anibelnek hívtam a meteorfekete haj éjszakáját -
és annak egyetlen fia, úgy hívták,
és annak hívunk ma is.
és a pályakezdő színészeket főleg statisztának, legfeljebb mellékszerepekre hívják.
és a pedagógiai kérdésekkel foglalkozó szakmai bizottságot tagozatnak hívják majd.
és apját hívta,
és Apor Vilmosnak hívták.
és a rájuk felügyelő tanárt hívták napközisnek.
és a rendőrséget hívnák!
és a rendőrséget se kell hívni,
és a révészeket hívta.
és arrafelé még nem úgy hívták.
és a sajátos olasz termelési, vállalatszervezési és integrálási tapasztalatokat is meghonosítva szakipari körzeteket hívtak életre nálunk is.
és a sírt egymás között " halálveremnek " hívták,
és a szülőket is rendszeresen hívják beszélgetésre a válságközpontba.
és a Templom Hegyének hívják.
és a világon mindenhova hívják Giuseppe Di Iorot,
és a világon mindenhova hívják Giuseppe Di Iorót,
és az állatok tömeges elpusztítása már az állatvédőket és különböző segélyszervezeteket is a barikádra hívta.
és az asztal mellé hívta a családot, ettől a képtől Borsost most
és az asztalukhoz akarták hívni Genget,
és az átmeneti szülőt nem Gáti Mariannak hívják.
és az egyes emberek, azóta már úgy hívjuk,
és az Egyesült Államokba hívták,
és az egyiket Barabarának ( sic ) hívják.
és az egyik vagyonőrt mostantól fogva nem X elvtárs úrnak hívják,
és az énekesét Valérie-nek hívják.
és a " zenészeket " - így kell hívni őket,
És azért hívtam segítségül Platónnak ezt a mondatát,
és az " eurózónáról ", az egységes európai valuta hívei egy másfél évszázados támogatót hívhatnak segítségül:
és az eurózónáról, az egységes európai valuta hívei egy régi támogatót hívhatnak segítségül:
és az evolúció jelét látod abban a kis csökevényben amit kislábujjnak hívsz.
és az idén már több mint félmillióan hívták a telefonos segélyvonalakat.
és az is a vezetéknevökről hívta őket.
és az Istent hívtam.
és az Istent hívtam.
és az ittrium vegyjele. 8. A közelmúltban elhunyt magyar színész. 10. Lehullott lomb. 14. Fen. 17. Odavetett csont. 19. A megnevezés. 22. Velencei üdülőhely. 25. Így hívják a nyugatnémetek keleti honfitársaikat. 28. Az anyag létformája ( névelővel ). 30. Becsípett. 33. Egyiptomi főisten. 35. Kisebb katonai egység. 37. Hírzárlat része. 40. Távirati jel. 41. Indíték.
és azokat is Jánosnak hívták.
és azokat is Jánosnak hívták.
és azok hívtak mentőt, rendőrséget,
és azok közé hívom őket is,
és azonnal hívja az első nyilas járőrt,
és azonnal hívott bennünket telefonon.
és azonnal hívták Budapestről a tűzszerész készenléti szolgálatot.
és azonnal mentőt hívtak.
és az orvost mindig hívják
és azóta így hívom ( na jó nemmindig ).
és azóta Ingrid Pedersennek hívják.
és azóta Ingrid Pedersennek hívják.
és az ott élők fekete humora " zöldövezetnek " hívja az aládúcolást.
és az ott lakó Apponyi leszármazottat Apponyi Henriknek hívták.
és az óv ige ( hívtam,
és az őrt hívta,
és aztán a barátok zsömikének hívnak,, Hát ennyi,
És aztat úgy hívják,
és azt a valakit ugyanúgy hívták,
és azt a valakit ugyanúgy hívták,
és azt lefordítva hívja a számot.
és azt nem úgy hívják,
és azt nem úgy hívják,
és azt sem, a fővárosát nem Bukarestnek hívják.
és azt úgy hívják,
és az úgy hívják,
és az újra összeállt helyi new wave sztárok, a Split Enz mellett őt hívták főszerepelni.
és az újszülött borjat is úgy hívják:
és az urát hívta.
és az urát hívta.
és az Úr nevét hívom segítségül. "
és azután kezdjük hívni a parasztokat,
és az utolsó ítélet napján a harsona, így hívják ők a sófárt,
És baiiing Deo Ex Machina megjelenik a tetemre hívott.
és bár a kormány életre hívott két fogyatékos testületet, a Fogyatékosügyi Tanácsot és az Esély Közalapítványt,
és Batistuttának hívták -
és Bay Zoltán Informatikai Szakképző Iskolának hívják.
és behízelgő-ködös hangján hívta magával:
és békekikényszerítésnek hívjuk.
és békekikényszerítésnek hívjuk.
és Bettinek hívnak.
és Bortlik Eszternek hívnak.
és bőségasztalához hívott minket a látvány.
és bőségasztalához hívott minket a látvány.
és B. Papp Sándornak hívják.
és bűnbánatra hív mindenkit ( Mk 1, 15 ).
és bűntudatában maga hívta a rendőrséget.
Ésch azért hívják bölényfünek,
és cicá -nak hívja.
és csak akkor hívja telefonhoz,
és csak akkor hívjátok őket,
és csak a pénze miatt hívták...
és csak azért mert valakit Balakovnak hívnak,
és csak azok hívják az öreg Hagymát,
és csak aztán hívja a mentőket.
és csak futottak még vendégként hívja az évfordulós ünnepségre,
és csak jóval később hívták a rendőrséget.
és csak úgy hívják a környéken,
És csak Viktóriának hívom,
és csatlakozási tárgyalásra hívta volna Szlovákiát.
és Csöpikének hívják.
és csupán szükség esetén hívnak mentőt.
és diktátornak hívnának...
és Dinikének hívta mindenki a kastély körül,
és dobszó hív majd táncba, ellenállhatatlanul.
és Domokosnak hívták.
és Dusan Switznek hívják.
és ebben az esetben derékszögű háromszögnek hívják
és ebbQl kifolyólag akár perre is hívja Qt,
és " Édesanyának " hívott a sziget, hordós tönkké burjánzó ballába összegörcsölődve,
és Egri Gyulának hívják.
és egyből hívta a GTRDGWRTH-t, a texasi titkos maffiát,
és egyedüli magyar társulatként mind gyakrabban hívják őket Belgrádba is.
és egyeneseknek hívjuk,
és egyeztetésre hívta a koalíciós pártok vezetőit és a kormányfőt.
és egy könnyebb szerepre hívnak,
és egyre híresebb muzsikusok hívták a világ nagy stúdióiba és koncertszínpadaira.
és egy rokkantnyugdíjas tévészerelő a kerítésekre kiragasztgatott papírlapokon a bűnözés ellen tiltakozó gyűlésre hívta a helybélieket.
és egyszer a Nagycsarnokhoz is tűzszerészeket kellett hívni,
és egyszerűen csak Embernek hívják.
és egyszerűen protokollnak hívják.
és ehhez Heidegger elemzéseit hívjuk segítségül.
és ehhez hívjuk a befektetőket, az önkormányzatokat, a lakosságot, mindenki,
és e kálváriás gondot mindenekelőtt úgy hívják:
és e kálváriás gondot mindenekelőtt úgy hívják:
és ekkor már a saját telefonomon hívtam Juszt Lászlót.
és eleinte halkan hívni kezdi segítő szellemeit,
és életre hívja azt,
és életre hívja azt,
és elkezdtem hívni az embereket.
És elküldötte - 1946 pünkösdjén a Magyar Népi Szövetség aktivistáit - ahogy akkoriban hívtuk őket:
és ellenségeik így hívták őket.
és ellentétben a klasszikus szolgáltatási mentalitással - " Hívjon,
és elmélkedő sétára hívjon a Palatinuson?...
és előadókat hívunk.
és embereket hívok a rabló lefülelésére.
és emelkedett érzelemben hív. "
és engem hív a kötelesség...
és engem hívott.
És engem hívtak szakérteni
és engem hívtak szakértőnek,
és engem hív tanúságul,
és engem is hívtak,
és engem se hívtak.
És engem úgy hívnak,
és engesztelőn ebédhez hívott.
és Engnek hívják majd őket a jelenség névadói, a " klasszikus " - emberi - sziámi ikerpár után.
és Engnek hívják majd őket a jelenség névadói, a klasszikus sziámi ikerpár után.
és én is hívtam.
és eredetileg Jónásnak hívták,
és eredetileg két kisgazda képviselőt hívott a találkozóra.
és Erikának hívták.
és erre érdekes módon még senki sem hívta a figyelmet, az,
és erre hívjuk önöket is.
és erre vendéget hív.
és és egy kis magánbeszélgetésre hívta Thiersét.
és ételekkel dúsan megrakott asztalomhoz hívlak,
esetleg 100-400 ezer forintos állománydíjat ( így hívják a szakzsargonban a beszervezett ügyfelek által a biztosítónak évente fizetendő összeget ) -,
Esetleg ezentúl hívjuk Lorettának?:
esetleg Gizellának hívták -,
esetleg transzközépnek hívják.
és EU-n kívüli informatikusokat hívnak az országba.
és évszázadokkal később Shylockot Weiss Manfrédnak hívták,
és ez, ahogy akkor hívták:
és ez a lány is Róza, ilyen hülyén hívják,
És ezek a szutykos telefonfülkék... még mentőt se lehetne hívni,
És ezentúl, ahányszor csak hívták,
És ezentúl mindig az igazi neveden fogunk hívni!
és ezért abszolút többsége mellett ősi ellenségét kell segítségül hívnia a kormányzáshoz.
és ezért hívják bírónak.
és ezért mindjárt úgy is hívják a bölcseket, Thalizész, Anaxagorizész, Anaximandrizész, Demokritizész, Empedoklizész, Herakleitizész, Szókratizész, Platonizész, Arisztotlizész és a Régi Akadizémia, a huszonnégy Dizéogenész,
és ezért segítségül hívta a harmad - és a negyedrendű vádlottat, Király János Attilát és Tamás Andrást.
És ezt a fiatal embert úgy hívják,
És ezt a fiatalembert úgy hívják,
és ezt a kandiságot, fürkészést már lehetne vágyakozásnak hívni,
és ezt a magatartást rendreutasításnak hívja.
és ezt a módszert úgy hívják,
és ezt a rendet és kíméletlenséget hívom az életemnek;
és ezt a tévutat úgy hívják,
És ezt a tömeget rendesen úgy hívják,
és ezt a versenyzők Kremlnek hívják.
És ezt az egészet szövetkezeti lakásnak hívják és törlesztésnek.
és ezt az ellenséget úgy hívják:
és ezt az embert Hillarynek hívják.
- És ezt az új műfajt úgy hívják:
És ezt hívják áldozatnak.
és ezt hívják egyébként Ériász Albertnek a megkülönböztetése alapján civilizációs folyamatnak.
és ezt hívjuk, úgymond, államháztartásnak.
és ezt úgy hívják,
és ezt úgy hívják,
és ezt úgy hívják,
és ezt úgy hívják:
és ez utóbbi - én - felfoghatatlanul nevetséges módon a rendőrséget hívtam,
és ezzel magára hívja Koch Antal professzor figyelmét,
és fáradhatatlanul hívta őket, megbocsátóan újra és újra,
és felelőtlen módon utcára hívják annak egyes befolyásolható tagjait,
és felesége Hillary Clinton dícséretével alapos megfontolt döntésre hívta honfitársait,
és fergeteges táncba hív.
és Fodor Pistának hívták.
és folyton társaságot hívott, főképpen estére.
és fontoskodva, halkan hívja őket.
és főnököm vacsorára hívott bennünket.
és Franciskának hívták.
és Franciskának hívták.
és gyakran hívtunk magunkhoz barátokat
és ha akkor a papát hívja, akkor márgelődhetünk,
És ha az ember színésznek hívja magát,
És hadd hívjam a budapestiek figyelmét arra,
és Hádésznak hívják,
- És ha én hívom?
És ha Hitlerhez hívnak?
és ha hívják,
és ha hívják, ottani szerződése lejárta után
és ha hívjátok,
És ha hívnak,
és ha igen, akkor hogy hívják?
és hamarabb tudjon segítséget hívni.
És ha már Maminti úgis így hívott...
És ha most sétára akartam hívni ebből a kórháznak-börtönnek-lágernek ezerszeresen megfelelőből?
- És ha nem " acélból " hívott? -
és ha nem hívnak,
és ha nem hívta,
és hányszor hívta Jézust a máglyán.
És ha randőrt hív,
és harminc vendéget hívott,
és három évig dolgoztam az MTA Irodalomtudományi Intézetében. 1983-ban hívott ugyancsak Király az Eötvös Loránd Tudományegyetemre,
és hasonlóképp a Kocsi bég után következő török hadvezért a török illetve kinek-kinek a saját császára esküvésével majd midőn Mária Magdaléna ünnepe előtti szerdán [ 85 ] Fogaras várából négyszáz [ 86 ] őt kísérő, leggazdagabban felfegyverzett katonával a táborukba hívták,
és ha telefonhoz hívták,
és helyetteseit vezérigazgató-helyetteseknek hívják.
és Herbatik-nak hívják,
és hétfejü gépsárkánynak hívják.
és hiába hívják az URH-ján?
és hiába hívják az URH-ján?
És hiába hívja Rilke az ünnepeket,
és hiába hívta a mamáját, azt a nőt,
És hiába hívta segítségül a kollégáit, sorban.
És hiába hívta segítségül a kollégáit, sorban.
és hív a fejével,
és hív a tűzoltó telefonon,
és hív az emberi Ősidő.
És hívd azonnal újra!
és hívd segítségül az ő nevét. - 17Később,
és hív egy másik környékbeli brigádot,
és " hív engem a Kockásra idebenn.
és hívhat asszony,
és hívhat asszony,
és hívhatjuk a GSM-et,
és hívhatjuk ujra.
és hívhatsz
és hív,
és hív,
és hív. -
És hív:
és hívja a közbeeső nagyobb állomásokat:
és hívja a pincért.
és hívja az 56-412-665-ös telefonszámot.
és hívja az újakat.
és hívja folyamatosan a lakókat a gátakra.
és hívja is talán már magával a harmatot,
és hívja is talán már magával a harmatot,
és hívja Izraelt az ő ügyébe.
és hívják a sorcsapást,
és hívják az embereket a kultúrházba.
és hívják az odalátszó több mint tíz falu és az egész Kalotaszeg ifjúságán kívül Kolozs és a szomszédos megyék fiataljait, de a határon túli magyar ifjúságot is.
és hívják azt,
és hívjak neked egy héber asszonyt,
és hívja magához.
és hívjam a mentőséget,
és hívja mind újra a szegényeket,
és hívja mind újra a szegényt,
és hívja mind újra a szegényt,
és hívja őt moziba.
és hívja segítségül a harmadik nagy régiót, a nyugati régióba került magyarok segítségét,
és hívjon éjjel egy taxit.
és hívjon
és hívjuk éveknek,
és hívjuk mind a mai napig " nagyvadászatnak ", noha a sok hajtóval, vadászebekkel és lőszerrel, elemózsiás táskával, patrontartó-övvel felvértezett vadászok gyülekezete az elmúlt esztendőkben egyre ritkább.
és hívjunk szerelőt,
és hívnak...
és hívnánk vendégeket?
és hívni fognak engem, magamért!
és hívni kell a szakszervizt.
és hívni kezdik a macskát.
és hívni kezdte a macskát.
és hívni kezdte véle.
és hívod a zsarukat.
és hívom a Tölgyessyt is,
és hívom,
és hívom,
és hívom,
és hívom:
és hívott a kocsi elejéhez.
és hívott,
és hívott,
és hívott,
és hívott,
és hívott:
és hívott.
és hívott orvost.
és hívott valahová.
és hívsz rendőrt...
és hívta a férfit.
és hívta a fizetőt.
És hívta a mentőket.
És hívta a mentőket.
és hívta a nemzeti légitársaság vezetőjét a kéréssel.
és hívta a rekedt torkút.
és hívta a rendészt.
és hívta a rendőrséget.
és hívta a tulajdonost.
és hívta Avrahamot, itt az ideje,
és hívta az encsi rendőröket.
és hívta az őrezredet,
és hívta a zsarukat,
és hívta beljebb, beljebb.
és hívta életre.
és hívták a kerületi rendőrséget.
és hívták a tűzoltókat,
és hívták az erre alkalmasnak látott hallgatótársaikat a népnyelv kutatásához,
és hívtak bennünket,
és hívtak, biztos,
és hívták életre a génalapítványt,
és hívták életre nemrégiben az e-Lex.hu elnevezésű internetes szolgáltatást is.
és hívtak,
és hívták,
és hívtak is a Honvédhoz,
és hívták Norbertnek, ő mindig
És hívták őket eképpen:
és hívták őt vendégségbe;
és hívták úgy is,
és hívtam azon is.
és hívtam feleségemet,
és hívtam is reménybeli szép anyósomat,
és hívtam őket.
és hívtam segítségül.
És hívta onnét a Főparancsnok Itáliába Michał Chodźko és Bońkowski és Służalski testvéreket,
és hívtuk magunkkal az embereket:
és hívtuk őket:
és hívtuk sorra az ismerőseinket,
és hívunk egy taxit. 1630:
és hívunk,
és hogy a labándiai Petrus király lányát Garbundának hívták,
és hogyan hívják a Magyar Köztársaság elnökét.
és hogyan hívják az állampolgárokat, akkor kiknek
) ) ) És hogyan hívták azt,
és hogy a szőrös Lajost hívták -e,
és hogy az is hívja,
" És hogy Babszit - Babszinak hívták -e vagy Gyöngyinek?
és hogy egyáltalán hívják,
és hogy feletteseik időről időre Bécsből hívják őket telefonon.
- És hogy hívják a fiadat? -
és hogy hívják a mamát?
És hogy hívják azt a fiatalembert,
És hogy hívják azt a fickót?
És hogy hívják azt a másik hét fiatalt,
- És hogy hívják ezt a hajót?
- És hogy hívják ezt a szigetet?
És hogy hívják ezt az új művészetet? -
- És hogy hívják,
- És hogy hívják,
- És hogy hívják? -
- És hogy hívják?
" És hogy hívják? "
És hogy hívják? "
És hogy hívják?
és hogy hívják valamelyik kávézó valutaváltással is foglalkozó pincérét.
És hogy hívnak?
És hogy hívnak?
És hogy hívták a maga barátját?
És hogy is hívják?
és hogy magukhoz hívják a hozzájuk hasonlókat.
és hogy tulajdonképpen ezért is hívják Galéria kafénak a Galéria kafét.
és holnap hívom a Blikket,
és holnaptól kezdve úgy hívnák őt,
És... honnan hívtál?
és Horn már felkereshette a miniszterelnököt ( ráadásul a volt kormányfőt ő maga hívta ),
És hová hívtál?
és hozzájuk az ország bármely színházából lehet aztán vendégeket hívni.
és hozzánk hívok barátokat.
és idegeneket hívtál az országba,
és így hívják azt a 600 ezer tagot számláló nemzetközi humanitárius mozgalmat is,
és így hívja magához fiát.
és így hívta azt az összejövetelt,
és így hívták a családban,
és így létbe hívhatják azokat a fizikai síkon lévő alkotásokat és szervezeteket,
és ilyen kiszámíthatatlan időpontokban, nem mikor nálatok étkezésre hív a konyhás.
És íme hívtak a Nézők ( a bennünket figyelők ) engem Énokot, az írnokot.
és ingatlanérték-becslőt hívnak.
és ingyencirkuszt " kaptak a helyszínen ( ez utóbbit show-műsornak hívták ).
és inkább aranymadárnak hívjuk,
és inkább hívjál segítséget.
és inkább szövegnek, anyagnak, munkának hívom.
és innentől kezdve inkább Ben Yehudának hívják, itt-ott Ben Jehudának, szép számban találhatók a kelet-európai presszók szellemét felidéző lebujok is, falaikon megfakult, sztyeppi tájakat vagy lembergi, kisinyovi, hajdúdorogi trolikat, üzembelsőket, piszoárokat ábrázoló felvételekkel.
és installációnak hívják.
és ismét a már bevált magyar kapcsolatot hívta segítségül.
és ismét hívtak.
és Istvánnak hívták.
és itt az év március 1-jétől életre hívta a Veszprém Megyei Idegenforgalmi Hivatalt,
És itt nemcsak a beterjesztőt hívnánk tetemre,
és itt úgy hívják:
és Jaguárnak hívja a Ford motort.
és Jénában végezte. 1727-ben Esterházy Károly gróf Tatára hívta. 1728-tól 1735-ig Pozsony vármegye mérnöke.
és Jézus is úgy hívott megtérésre,
és jogállamnak hívja magát,
és Jolának hívják.
és kábé egy óra múltán csakugyan hívtak.
és kardot hívta segítségül, abban a harsogó tetemre hívó hangnemben,
és két kilométert gyalogolva segítséget hívtak.
és két kilométert gyalogolva segítséget hívtak.
és kétségbeesve hívott segítséget.
és kézzel-lábbal hívott befelé.
és Khor-ul-Gayannak vagy Tundal Gayannak hívták.
és Khor-ul-Gayannak vagy Tundal-Gayannak hívták.
és kihajolva az utcára, hívja,
És ki hívta magát?
És kirándulásra hív a Jakabhegyre,
és kis darabkái szerteszét beépültek az egér kromoszómáiba ( kimérikus transzlokációnak hívjuk ezt a ritka jelenséget ).
és kiszorítósdinak hívják.
és kiszunyokálta magát, akkor hívjon!
és kívánja hívni arra,
És Klára is hívott -
és Klaus - így hívják a nyugat-ausztriai falut -
és Kóbor Albertnek hívják.
és kockázatelemzési csoportokat hívott életre,
és kommunikációs technológiák által lehetővé tett szolgáltatások jogi szabályozásának igénye hívta életre,
és kommunistának hívja magát, az kommunista.
és Konradnak hívják.
és kopt közötti 2200 év hatásának érzékeltetésére a nyelvtudomány már csak ógörög példát hívhat segítségül,
és koranyarán Petőfi Körnek hívták.
és kóstolóra hívtam a falut.
és Kovács Józsefnek hívnak.
és követésére hívja.
és közművelődési intézmény első számú pénzügyi vezetője hívta életre, köztük a Magyar Nemzeti Múzeum, a Műcsarnok, a Nemzeti Színház, az Országos Levéltár, az Országos Széchényi Könyvtár, a Színháztörténeti Múzeum, a Szépművészeti Múzeum, a Petőfi Irodalmi Múzeum, az Országos Pedagógiai Könyvtár gazdasági igazgatója.
és Kulturális Egyesület Kell a vasút az Ipoly mentén! címmel hívta táborba az önkéntes munkájukat ajánló környezetvédőket -
és különben is, az egyik dédnagyapját Marencichnek hívták ):
- És Lacikát hívja?
- És Lacikát hívja?
és lakitelki Népfőiskolának hívják,
és legközelebb hívjál taxit!
és létre hív.
és létre hívnak egyfajta határtalan festészetet.
és Ludkónak hívják.
és maga hívta a rendőröket,
és magához hívta,
és magamban Maurynak, Mornynak fogom hívni őket.
és magát hívta.
És maguk után hívtak. "
és magunk között úgy is hívjuk ezt a mozgalmat,
és Magyarországra hívják klubedzőnek vagy szövetségi kapitánynak,
és Magyarországról hívtak vendégeket.
és magyarul völegény betegségnek hívja.
és majd ötvenévesen fogják magukat fiatalos cégnek hívni.
és Makkosnak hívták,
És Mallorca szigetén az ottani egyházi elöljárók, hadat üzenve a formalitásoknak, háromnapos lelki előkészítőre hívták ösze a részt vevő fiatalokat.
És Mallorca szigetén az ottani egyházi elöljárók, hadat üzenve a formalitásoknak, háromnapos lelki előkészítőre hívták ösze a részt vevő fiatalokat.
és már a kocsit akartuk hívni,
és már annyit hívott,
és már hetek óta nem hívtak napszámba.
és már hívhatja is a tűzoltókat.
és már hívhatja is az általa kiválasztott hálózat lakóhelyéhez legközelebb eső franchise egységét.
és már hívja is a készülék.
"... és Máriának hívták " ( Lk 1,27 ).
és Marinkát hívta,
és Marinkát hívta,
és már mindenáron hívnunk kell őket valahogy,
és már régen nem hívják semminek.
és marschallnak hívják őket...azaz a website on eztet olvasstamm.
és másik listáról hívtak,
és másik szalonba hívta őket.
és másnap dél körül hívott egy kiskatona társa,
és másnap korán hívták a festőket,
és másokat is hívtak - társaikat a Báthoryból is.
és másutt nem így hívják,
és Mátyásnak hívta:
és maximális lelkesedés hívta életre.
és még a Piszkos Fredet se hívták segítségül ).
És még azt a pályát hívják a civilizált szurkolók fészkének!
és még csak most hívnak sorozásra?
És még ezt az embert hívják Magyarnak?
És még ezt hívják cowboynak.
és meghallgatásra hívja a kölni operaházba.
És még hívhatunk vendégeket is.
és megint Pomogáts Bélát hívom tanúságra,
és meg is hívtak,
és mégis ilyen állatügyi dologban hívja telefonhoz Irsát.
és még pont úgy is hívnak?
és még segítségül hívnak sok-sok komolyembert,
- És még te mersz engem moziba hívni,
és még valakit maga után hívjon.
és mellesleg Alice Coopernek hívják.
és mentőt hívott.
és mentőt hívtak.
és mentőt hívtak.
és mentőt kellett hívni hozzá.
és merik mutatni egymásnak - nos, az iylesmi jó esteben barátságnak szokás hívni.
és mi az amit úgy hívnak.
- És miért hívjuk Öregasszonynak Al-anyut?
- És miért hívjuk Öregasszonynak Alanyut?
- És miért kellett akkor idegeneket hívnunk?
És miért ne hívnák őt hadnagynak?
És miért nem Feliciánt hívja?
és Mikácsi Gergelynek hívták -
És mikor az anyámat hívtam,
és mikor hívjalak?
és minden csodálkozás nélkül, a világ legtermészetesebb hangján - asztalhoz hívott:
És mindenki csak vengerszkij bangyirnak hívott.
és mindenkinél makacsabbul hívnak minket.
és mindenkit hívjon a főtérre.
és mindenkit hívok közületek,
és mindenkit hívunk
és mindenkori szerelmem Egyszerű becenévvel illetem úgy hívom most,
és minden malacunkat Tekének hívták.
És mindezek fölött Kudinak hívják!
És mindezek fölött Kudinak hívják!
és mindezt úgy hívják,
és mind hívta a doktorokat,
és mindig Irént hívta maga mellé,
és minél hamarabb hívjuk a rendőrséget.
és mintegy " hívta Szpérót " is,
és mintegy szópárbajra hívja Jóbot ( 38,3 ).
És mintha a hívón engem hívnának.
És mintha a hívón engem hívnának.
és mintha hívná,
és mintha hívott volna.
És mintha itt-ott még valami ismeretlen felsőbb hatalmat, a " foghatatlan tengert " is segítségül hívná.
és mitől hívják amúgy a másikat.
és mivel hogy nem így hívjuk, nem az.
és mondjuk úgy hívnák, Rózsika...
és most Batanak hívják.
- És most egyszer csak hívták a Bárkára...
és most egyszerre Kísértetnek hívja, nagy betűvel természetesen.
és most hívnak,
és most őt hívjuk Terusnak is.
és most őt hívjuk Terusnak is.
és Murányi úr nem hívott telefonon...
és Murányi úr nem hívott telefonon...
és " nagyfejűeknek " hívták őket.
és nagy szeretettel hívott a Nemzetibe.
És néha Alexandert hívta;
és ne hívjak egy szoptató asszonyt a héberek közül,
És ne hívjanak minket nemzedéknek.
és ne hívj,
és nem azért nem hívom őket,
És ne merje hívni... az én kutyámat...
és nemes egyszerűséggel ördögistáknak hívta a protestánsokat,
és német iparosokat hívott az országba.
és nemhiába hívták Kopaszkeselyűnek -
és nem hivatalos kihallgatásra hívnak.
és nem hívják ):
és nem hívják majd Bokrosnak.
és nem hívják mindegyiket kőbányainak.
és nem hívnak orvost.
és nem hívom.
és nem hívom Margitot,
És nem hívott,
és nem hívott vacsorára, akkor,
és nem hívta,
És nem hívták Antiochiába Pétert,
és nem hívta többé.
és némi huzavona után ott volt a " hívott fél, Gisela " Deckert.
és nem is ebből a célból hívta létre magyarországi szervezetét,
és nem kell ismét a testület elé hívni a jogtudóst.
és nem kereszthalálával lehetett a benne hívok segítségére,
és nem lakatost hívott szabadítóként,
és nem MDF-nek hívják.
és nem Michael Jordannek hívják,
És nemsokára hívhatjuk a bátyánkat is,
és nemtudásnak hívnak.
és nem tudsz hívni.
és nem véletlenül hívjuk magunkat " független fiatal műhelynek ".
és nem Weyer Bélának hívják?
és neves vendégtanárokat hívott:
és New Yorkba hívta őket.
és noha most már hivatalosan afrikai-amerikaiaknak hívják őket, azok,
és nyitott szemmel hívja az otthont:
és objektív tájékoztatásnak hívunk.
és olyanok esetében is életre hívhatja,
és olyan újakat hívott életre,
és olyan újakat hívott életre,
És oly biztossággal hív,
és Omarnak hívják azokat a bukaresti hármas ikreket,
és onnan hívta a többieket.
és onnén hívta a szobalányt:
És óránként hívom anyut.:
és Orbánt hívtad.
és Orbán Viktornak hívják.
és orvosi segítséget hívunk.
és orvost hív,
és orvost hívtak.
és orvost kell hívni hozzá,
és osztálytársam miért nem hívott többet magukhoz.
és ő állandóan hívott,
- Esőcsináló varázslókat kellene a tóhoz hívni -
és ő hívott hozzá orvost.
és őket mint száműzötteket együtt hívja bé,
és ők hívták az újságírókat és fotósokat.
és ők hívtak is.
és ők hívtak mentőt.
és ő mégse hívott...???
és őt, esetleg ha hívni, nem akarod?
és őt hívom segítségül.
és őt hívom segítségül.
És őt hívták tolmácsnak.
és őt is Áronnak hívják.
És őt is hívták,
és ŐT Kovács Máriának hívták.
és " pánvádlinak " hívták,
és Párizsba hívta.
és párviadalra hívta a kuruc sereg legvitézebb katonáját.
és Patriknak hívják.
és Páva Zoltán hívta még egy utolsó egyeztetés érdekében.
éspedig ez nem kodifikálható törvényben, ezt úgy hívják:
és például orvost hívnak,
és percenként hívták a telefonszámot.
és persze bárki mást is hívok ebbe a topicba,
és persze bárki mást is hívok ebbe a topicba,
És persze Keresztelő Szent Jánost is így hívták,
és Pierre-Michel Vintras látnok híveit a Körbe hívta,
és próbálta hívni a rendőrséget.
és protokollvendégeket sem igen hívtam.
és Püspökynek hívták.
és rabbinak hívták tiszteletből;
és randevúra hívta.
és rendőröket hívott,
és rendőrségi részlegek vannak ( ez utóbbiakat hívja a számítógépes társadalom szoftver - vagy BSA-rendőrségnek ).
és rendőrt hívnék, de mindegy ).
és rendőrt hívtak.
és rendőrt hívtak.
és rendőrt sem hívott.
és rendszeresen számos nagynevű zenészt hív magával Eszterházára.
és rengetegen hívtak adás közben.
És rögtön hívom,
és Samu ugyanígy " hívták őket közös, szokott " programjaikra,
és Sárának hívják,
és Sdzent László hídnak hívnák a Lágymányosit.
és Sdzent László hídnak hívnák a Lágymányosit.
és segítségül hívhatnák a nyelvtudományt.
és segítségül hívunk,
És segítségül nem a mítoszt hívja, e költői mesét,
és senkinek sem hívnak, jó,
és senki sem törődik vele... orvost kell hívni, azonnal...
és sétára hív,
és sikoltozva hívja kísérőjét, Frankenstein szép mostohatestvérének, Elizabethnek a barátnőjét.
és sokat hívták külföldre,
és sokszor inkább csak megszokásból hívnak egy-egy rendezvényre néptáncegyüttest.
és Somlay Artúr sétánynak hívják majd -
és soron kívül is szolgálatba hívták.
és Sujánszky védelmében összefogásra hívja a jobbakat.
és Sürgősségi Intézetnek hívott traumatológiai intézetbe.
És sűrű sötétségben gyülekezetre hívja őket a legerősebb szívű pogány:
és Szabadi Béla volt kisgazdaképviselőket sem szívesen hívnák. )
és számtalanszor hívtak palotájukba az Avenue Mozart-ra.
és szegény Bertie vagy hogy hívták a későbbi apósodat, az is
és Székfalussy Zsigmondnak fogják hívni,
És szeme hívta,
és Szent László hídnak hívnák a Lágymányosit, de csak a filmhiradóban,
és Szentmiklósi Péternek hívták.
És szerintem Te sem papír alapján hívnál DJ-ket egy bulira.
és Szílviának hívták.
és szívünk szerint rendőrt hívnánk -,
és szobája ablaka előtt én hívom őt a levegőből.
és szövetségesül éppen a Columbine Highschool diákjait hívta.
és szuntelen lépdesni eggy félelemrol másikra, eggy Kívánságról más Kívánságra, ez az a ' Frenezis, a ' mellyet Szerelemnek hívnak ( 5/149 ).
és szuntelen lépdesni eggy féle-lemrol másikra, eggy Kívánságról más Kívánságra, ez az a ' Frenezis, a ' mellyet Szerelemnek hívnak ( 5/ 150 ).
és szuntelen lépdesni eggy félelemrol másikra, eggy Kívánságról más Kívánságra, ez az a ' Frenezis, a ' mellyet Szerelemnek hívnak ( 5/151 ).
és tagjai közé hívta őt az építészkamara megyei elnöksége is.
és találkára hívja őket a temetőbe.
és találkozóra hívta Minetát,
és táncba hív.
és táncba hívják a közönséget,
és táncba hívta Tamásinét,
és tanítójukat Hojicsi Sándornak hívták.
és tárgyalásra hívja a püspököt.
és teára hívja összes furcsanevű névrokonát.
Este a tiszteletreméltókat a Frohsinnba hívták,
És te éppen tanácsért hívtál.
Este felhívtuk Erlandot ( délutántól hívtuk,
És téged hívnak hogy?
- És téged hogy hívnak? -
- És téged hogy hívnak? -
- És téged hogy hívnak?
- És téged hogy hívnak?
És téged hogy hívnak?
- És téged hogy hívnak, kisfiú?
és tegnap délutánra a " bársonyos forradalom óta a legnagyobbnak " ígért tüntetésre hívták azokat,
és tegnapra tanácskozásra hívta a parlamenti pártok képviselőit.
Este hattól kerekasztal-beszélgetésre hívják a jelenlévő minisztereket, államtitkárokat és parlamenti képviselőket.
- Este hétkor hívom,
Este hívott Zoltán,
Este is hívhat,
és Teklának hívták -;
és Tektronix vagy 4010 - formátumnak hívják
és telefonon hívja a munkatársát,
és Tel-Mondba hívja.
Este nyolc után ne hívjatok,
Estére vacsorára hívtam.
estére vendégeket hívott.
Este tízkor hívtam a minap telefonon odahaza Galgahévízen.
este tíz óra, vége a vendégségnek, hívjunk egy taxit,
Este vacsorára hívnak a szomszédos völgybe,
Este vacsorára hívnak a szomszédos völgybe,
Este vendégeket hívtak,
és Ti is úgy hívjátok magatokat néha - nem voltatok " koalák ",
és tiltakozó megmozdulásra hívta a nézőket.
és tíz perc múlva újra hívnak.
és Togliattinak hívták.
és további egyeztetésekre akarja hívni az OMT foglalkoztatási és bérbizottságát.
és többet hívták őket nagytatának,
és történetesen Zsigmond Gyulának hívják.
és traktorállomását ( akkor SMA-nak hívták ).
és túlélési esélyt segítő feladatokra hívnának bennünket,
és turisztikai bizottságnak hívták,
és udvariasan elmondják mikor kell őket hívni és mivel ne b@sztassák őket.
és úgy hívja Ibikét:
és úgy hívják a főépület egykori helyiségeit,
és úgy hívják,
és úgy hívják,
és úgy hívják,
és úgy hívják,
és úgy hívják,
és úgy hívják,
és úgy hívják:
és úgy hívják:
és úgy hívják:
És úgy hívják,
és úgy hívják hogy gazdasági előnnyel való visszaélés.
és úgy hívják, Klotild-sziget.
és úgy hívjuk:
és úgy hívnák,
és úgy hívták a 15-16 éves barátjukat,
és úgy hívták,
és úgy hívták:
és úgy hívták:
és úgy hívták őt,
és úgy hívunk a mai napig is,
és úgyis hívtalak volna,
és újból életre hívhatjuk régi szervezetünket,
és újra az irodalmat hívtam segítségül.
és újra " Kinizsinek " hívnak majd minket.
és utánna hívják őket előre.
és utazásra hívja a szépséges múltba.
és utódai is többször hívták országuk belső villongásainak lecsendesítésére a magyar lovasokat.
és uzsonnára hív a villájukba.
és vacsorára hívott.
és Vagyonkezelő ( ÁPV ) Rt. elnöke hívott, az olajtársasághoz az igazgatóság.
és valaki máris taxit hív
és valamelyik színészt később hívom színpadra,
és valami intelligencia-korlátnak v. ilyesminek hívják.
és vastagbélrákszűrésre hívják, a 45 éven felüli férfiaknak
és végül egy közeli városból kellett segítségül hívni egy telefontársaság szakemberét,
és vele beszélve ő is nővérkémnek hívta Elzát.
és véletlenül nem Sándor Lászlónak hívták az elnökét?
és versenytárgyalásra hívja a jelentkezőket,
és viadalra hívjon bárkit,
és visszament munkahelyére. 1959-ben a Külügyminisztériumba hívták,
és Washingtonba hívják.
E szavakkal elment és hívta nővérét, Máriát.
E személyt úgy hívták,
eszerint a tanintézetet ezentúl Irinyi József Nyolcosztályos Iskolának hívják.
Eszmecserére hívja az újságírókat a Magyar Mozisok Országos Szövetsége és a Filmklubok Szövetsége.
Esztendőnként hívtak,
Eszternek hívják.
- Esztikém, nagymamuska hívja -
e találkozásokra emlékezve hívott a szerveződő minisztériumba.
E támogatási formát annak idején azért hívták életre,
E.-t hívhatnám még,
et hívja segítségül,
E titokzatos korrektort a biológusok a reprodukció irányító elvének, a természetes szelekció elvének, a komplexitás növekedése törvényének hívják.
E törvény alapján a Református Kollégium keretein belül 50 tanulóval már 1939-ben életre hívták a kereskedelmi középiskolát.
ettől fogva gyereknek hívják.
ettől kezdve Gryllus Dánielék sorra hívták azokat az előadókat,
Ettől kezdve Mackó Mukit Dörmögő Dömötörnek hívják, de ez a névváltoztatás
ettől kezdve Team OS/2 tagnak hívhatod magad.
Eufémia talpra ugrott Jázon karjából, a többiek meg maguk közé hívták a halászt.
Eugen Nicának hívják,
Euroatlanti Partnerségi Tanácsnak hívják majd azt az új intézményt,
Európában a háromoldalú érdekegyeztetés a honos, ezt hívják szociális párbeszédnek.
Európa esetében az apát úgy hívják,
Európa esetében az apát úgy hívják,
európai olimpiának hívhatjuk!
Európának akkoriban talán legjobban megszervezett és pezsgő szellemi életű állattani intézetét az 1872. évi Challenger-expedíció nyomán hívták életre, 1874-ben.
Európának hívják,
Európának hívják,
Eurosztárnak hívják.
Éva apja hívta telefonon.
Éva hívta,
E vallási csoportosulást még 1928-ban Hasszan al-Banna, egy elkötelezett tanító hívta életre a " tiszta " vallás megőrzése érdekében.
Évának hívják, ugyebár,
Évek óta hív az intendáns.
évek óta ismernénk egymást. ßtef Leonnak hívnak -
évek óta nem hívtalak,
Évezredek múlva ezt hívják majd demokráciának, uram.
Évtizedekig azonban az előtte húzódó útról Tétényi úti kórháznak hívták.
ex librisnek hívják... és a kettőnk kezdőbetűi.
Expónak egy ideje azt a valamit hívják,
Exportfórumokat hívtak életre,
Ez a Bartók Béla út 28-ban volt ( akkor Horthy Miklós útnak hívták ).
Ez a bölcsész alapvető tevékenysége, úgy hívják, interpretáció.
Ez a ciklikus testtömegváltozás - a szakemberek jojó-effektusnak hívják -
Ez a gondolat hívta életre a Fórum 2000 nevű háromnapos találkozót,
Ez a hogy is hívják...
Ez a megállapodás hívta életre az első tőzsdenapot.
Ez a pápa - hogy is hívják...
Ez a pápa - hogy is hívják...
Ez a sajtókonferencia legérdekesebb része - jellemzően " grillezés " - nek hívják -,
Ez a tapasztalati tényekre épülő, természetes minőségvédelem létre hív
Ez a tény hívta életre a szerzőijogdíj-beszedő szervezeteket,
Ez a törmelék ( Kelet-Ázsiában laharnak hívják ) még a krátertől 10-15 kilométerre
Ez a városi-női szellem maga után hív,
Ez a Vaszilij, így hívta mindenki,
Ez az anyuka valójában azonban nem a saját problémája miatt hívott bennünket,
Ez a zászló nem harcra hív,
Ez a zászló nem harcra hív,
Ez a zászló nem harcra hív,
Ez a zászló nem harcra hív,
Ez az egyesület hívta Thália szekerére az amatőr színjátszókat,
Ez az érdeklődés az antik irodalom iránt nemcsak jelentős tanulmányokat hívott életre,
ezaz. ezt hívják egészségtelen önbizalomnak.
- Ez az új albumunk vagy CD-nk, ahogy manapság hívják. "
Ez egy más műfaj itt, törzsasztalnak hívják,
Ez egy nagyon egyszerű módszer, úgy hívják:
Ez egy templom, " Kaligat " - nak hívják,
Ezek a körülmények hívták életre az átmenet köztársaságának " weimari " állapotát és közérzületét.
Ezek a mély zavart és sok tekintetben válságot keltő kérdések hívták életre a hermeneutikai irányultságú kutatást ( kérügma-teológia ),
Ezek az igények különböző információs technikákat hívtak életre,
Ezekben a mórokat szaracénoknak hívják.
ezekben az újságban a Vasárnapi Újságot náci szellemiségűnek hívják,
ezekből minél többet szeretnénk életre hívni,
Ezek egyikét hívják ma stílszerűen Boulvard Anspachnak,
" ezeket a falvakat Őrségnek hívják,
Ezeket a fiúkat valójában így hívták:
ezeket a hólyagokat úgy hívják, léghólyagok.
Ezeket a menüket az egér egyik gombjának megnyomásával hívhatjuk elo,
Ezeket a mindent átható, mindenütt ott levő lelkeket vagy tudatot hívhatjuk Istennek vagy valami másnak.
- Ezeket a programokat forrásprogramoknak hívjuk ( source code ).
Ezeket a szabad jogállású bérlőket taksásoknak hívták és szerződés,
Ezeket a szakemberek által régóta ismert mikrotestecskéket hívják archeobaktériumoknak.
Ezeket a településeket gyakran ugyanúgy hívták,
- ezeket az állományokat gyakran hívjuk " ASCII " vagy " text " állományoknak,
Ezeket Boszniában vehabiknak hívják, amiért nézeteik párhuzamba állíthatók a Szaúd-Arábiában ma is mértékadó konzervatív vahhábita doktrínával.
Ezeket egybájtos karakterkészleteknek ( SBCS ) hívják.
Ezeket görög módra szép elnevezéssel ` életet hozók ` - nak hívják.
( Ezeket hívják angol kifejezéssel stakeholder-eknek. )
Ezeket hívják egyébként idegenforgalmi bevételeknek.
ezeket hívják esszenciális aminosavaknak.
Ezeket hívják nagy összekötéseknek.
Ezeket hívják sávoknak.
Ezeket hívják Trójai aszteroidáknak. )
Ezeket hívjuk " digiseknek ".
Ezeket hívjuk gateway-eknek.
ezeket hívjuk I., II., III. katonai felmérésnek.
Ezeket hívták szabad kő-műveséknek,
Ezeket így hívják.
- ezeket külso áttekinthetoségnek vagy sémáknak hívjuk
Ezeket nemes egyszerűséggel kóbojregényeknek hívtuk,
- Ezeket nem Grünwaldnak hívták,
Ezeket nem hívjuk tanácsadóknak,
Ezeket példátlan eufémizmussal élvezeti cikkeknek hívja a jog,
Ezeket pertymoníkoknak hívták.
Ezeket régen tánczenének hívták
Ezeket soha nem fogják így hívni. - Hát akkor hogyan? - Hogyan?
Ezeket sztromatoliteknek hívják,
ezeket úgy hívják,
Ezeket úgy hívják,
Ezeket úgy hívják:
ezeket úgy hívták:
ezeket ún. gombokkal ( button ) hívhatjuk elo.
ezeket üzletközvetítőknek hívjuk, alkuszoknak.
Ezek évről évre nagyobb tömegeket hívnak Óbudára,
ezek hívnak engem pártjukba,
Ezékiel hívja.
ezekkel a hangszerekkel hívja őket.
Ezek közül a néma balladái közül ( a főiskolán helyzetgyakorlatoknak hívják az efféle pantomímszerű etűdöket,
Ezek sem engem hívnak,
Ezek után nekem kellett " volna hívnom " Erlandot,
- Ez elég jó, de nem valami lovat hívnak így?
ezelőtt Schön Ubulnak hívták, de közben magyarosított -
ezen a készüléken hívom -
Ezen a napon a József Attila Színház évek óta játékos versenyre hívja a kortárs magyar írókat:
" Ezen a pünkösdön arra hívunk,
ezen felül fellépésre hívta a MÁV Szimfonikusok és a Győri Filharmonikus Zenekar.
Ezen felül magyar számítógépes szakembereket hívnak Németországba,
Ezen formákat hívjuk szakági túrázásnak.
Ezen házhoz is hívhat...
Ezen jogok biztosítása végett kormányokat hívunk életre az emberek között,
ezen szervezeteket nem az ukrán vagy a magyar állam, nem a gazdasági helyzet és nem valamely más külső erő hívta életre,
Ezentúl a 021/474-0697-es telefonszámot hívhatják,
ezentúl Fernandónak hívnak.
ezentúl kapcsolóknak fogjuk hívni,
ezentúl kapcsolóknak fogjuk hívni,
Ezentúl Onisifor Ghibu Líceumnak fogják hívni,
Ezentúl persze Bárónak hívták a kis Krizosztomoszt.
ezentúl Pesti Magyar Színháznak hívják.
Ezentúl - zöldhasú - csak duracell nyuszinak foglak hívni...
ezért 1825. december 13-a estéjére lakásába hívta társait.
ezért a Baranya Megyei Munkaügyi Központ a program lehetőségeit népszerűsítő fórumokra hívja a kistérségek önkormányzatait.
ezért a beur " újraverlanizálásával " egy ideje már csak rebeu-nek hívják magukat a második generációs franciaországi arabok.
ezért a felvételit válogatásnak hívják.
ezért a független jelölteket megbeszélésre hívtuk.
ezért a híres amerikai Massachusettsi Műszaki Egyetem kutatói a számítógépet hívták segítségül.
Ezért a Kötvénytulajdonosok Egyesülete a brókerek mellé harmadrendű alperesként perbe hívja a nagybankot is -
ezért állatorvost hívtak,
Ezért a magyar futamot hivatalosan továbbra is Marlboro Magyar Nagydíjnak hívják.
ezért, a nevét magyarra lefordítva, " farkastörvénynek " hívják.
ezért a rendőröket is a helyszínre kellett hívni.
ezért a szomszéd hotelból a portásnőket lakásába hívta,
ezért a további lépések megvitatására szombatra országos küldöttgyűlést hívtak öszsze.
ezért Aufputschmittelnek hívják -
Ezért az agrárkormányzat a termelők nyomására tárgyalóasztalhoz hívta a finanszírozó pénzintézeteket.
ezért az Egyesült Államok légiflottáját akarták segítségül hívni.
Ezért az egyik csizmát Egyiknek, a másik csizmát Másiknak hívták.
Ezért az eredeti tervektől eltérve velük közösen hívtuk életre a filmparkot.
Ezért az idősebbek, a középkorúak mellett különös szeretettel is hívják a fiatalokat ( mint a korban hozzájuk legközelebb állókat ).
ezért aztán következetesen közjogi " méltóságok " - nak hívja őket,
ezért aztán mire rendőröket hívtak
Ezért aztán Varga államtitkár-helyettes és Kilényi Géza jogász április első napjaiban tanácskozásra hívta az intézeti vezérkarokat.
Ezért az ügyvezető elnökség a testület következő ülésére hívja Tőkés László püspököt.
ezért Borisz Jelcin elnök őszre az orosz fővárosba hívta Szlo-bodan Milosevics jugoszláv és Franjo Tudjman horvát elnököt,
ezért egy korunk aktuális kérdéseivel kapcsolatos csoportos beszélgetésre hívja önt.
Ezért egy szülészt próbált segítségül hívni a helyszínre.
Ezért életre hívtam Szentpéterváron egy társaságot,
ezért életre hívta Tiszadobon A zongora ünnepe keleten című sorozatot.
ezért eredetileg Hatodiknak, Sextilisnek hívták.
ezért ezt a városrészt Rácvárosnak hívják.
ezért globális lakossági fórumokra hívja a népeket.
ezért gyakran hívjuk egymást.
Ezért Györgyi Aszszonyt hívta,
Ezért hát leégett Bill fél haja és azóta úgy hívják,
Ezért hívja.
Ezért hívják a barátai Tatárarcúnak.
ezért hívják a hordozható ravatalt Szent Mihály lovának.
ezért hívják a karma szelének az űrben felkavarodó szelet.
Ezért hívják államvasutaknak.
ezért hívják állandónak.
Ezért hívják az ilyeneket egyszerűen csak pöcsnek!
Ezért hívják az ilyet öröm zenének?
Ezért hívják az ünnepe táján hulló csillagokat Szent Lőrint tüzes könnyeinek.
Ezért hívják életnek.
Ezért hívják ezt a részt Seal Rocksnak.
ezért hívják ezt népbetegségnek,
ezért hívják hatalomnak,
ezért hívják így a nőstényt és Korminak a bakot ).
Ezért hívják lóáldozatnak ( asvamédha ) a lóáldozatot.
ezért hívják megcsalattatásnak ), csak a környezete.
ezért hívják megcsalattatásnak ), csak a környezete.
Ezért hívják őket zsidóknak.
Ezért hívják tehát Soproni Áronnak a főszereplő fiút.
ezért hívjanak.
Ezért hívja testvéreit arra az útra,
Ezért hívja testvéreit arra az útra,
Ezért hívjuk a parlamenti rendszert népképviseleti rendszernek.
ezért hívnak külföldi produkciókba.
Ezért hívnak még húsz év után is mindenhová.
Ezért hívnak valakit az udvarból.
Ezért hívok,
ezért hívom a munkámat A Béke Palotájának.
ezért hívom őt.
- Ezért hívott a gumirádlerbe engem Hatvany!
Ezért hívott?
ezért hívta életre Mesetár sorozatát.
ezért hívta.
Ezért hívták a latinok vateseknek őket.
Ezért hívták életre a kétnapos konferenciát,
ezért hívták.
Ezért hívták Holt-láposnak.
ezért hívták Papagájnak.
Ezért hívtak papot?
ezért hívták Puttonyocskának.
ezért hívtak segítséget vagy móvát.
ezért hívták Soio urának, Mani Soio-nak azt az előkelőt,
- Ezért hívtalak.
ezért " hívtál,
- Ezért hívtál?
- Ezért hívtál?
Ezért hívtál...?
Ezért hívtam magammal Szegit, anélkül
Ezért hívtam segítségül Vókó György A magyar büntetés-végrehajtási jog című művét.
ezért hívtuk egymás közt " Prémesnek ".
Ezért hívtuk életre az Európa Klubot.
Ezért hívtuk látogatásra Csurka István urat.
Ezért hívtunk öszsze rendkívüli közgyűlést november 24-re,
ezért hívunk
Ezért hívunk
Ezért is hív a fiam " Living Dead " - nek, élő halottnak,
ezért is hívják a heroinelvonás e módját csökkenő kezelésnek.
Ezért is hívják e jelenséget szerintem nyelveknek.
ezért is hívják ezt " stop-go ciklusnak angolul,
ezért is hívják " gyorstüzelő " nadrágnak,
Ezért is hívják kompenzációs keretnek ezt az összeget,
ezért is hívják melegágynak.
ezért is hívják őket gyakran munkaerő-közvetítőknek.
ezért is hívják őket temetőbogárnak;
ezért is hívják posztulatorikusnak:
ezért is hívjuk ezeket " Kegel-gyakorlatoknak ".
ezért is hívjuk Józsefnek Józef Bem tábornokot ( 1794-1850 ), a lengyel és a magyar szabadságküzdelmek legendás hősét.
Ezért is hívnak a vitáikra olyan előadókat is,
Ezért is hívok életre január végén egy klubot a Sissy kávézóban,
ezért is hívom az egyetemi ifjúságot -
ezért is hívták a " Hóhér Házá " - nak.
ezért is hívták a mise elejét katekumenek miséjének.
ezért is hívták a rakparttal párhuzamos,
ezért is hívták az agyagmunkát földkenyérnek.
Ezért is hívták életre a korábbi tudomány - és technológiapolitikai kollégiumot ( TTPK ),
Ezért is hívták Kassákot és híveit aktivistáknak.
ezért is hívták régebben e hónapot csillaghullajtónak.
ezért " is hívtalak, valóban,
Ezért is nem hívják féknek.
Ezért kellett a kezdetben Amerika-barát belgrádi vezetésnek egy nacionalista megoldási módozatot életre hívnia.
Ezért kell nekünk utcára hívnunk az embereket.
ezért korunk aktuális kérdéseivel kapcsolatos csoportos beszélgetésre hívja önt.
ezért közös ünneplésre hívja a civil világ valamennyi magyar egyesületét.
ezért már örökké így fogom hívni.
ezért még az elnökségi ülés kezdete előtt magához hívta Czoma Kálmán megyei elnököt,
ezért megújuló energiának is hívják,
ezért minket hívtak mindenhová.
ezért nem hívhattam taxit sem.
ezért nem hívtuk a TB-t.
ezért orvost hívtak.
ezért orvost hívtak.
ezért segítséget hív.
ezért segítségűl hívok egy személyt,
ezért továbbra is csak második generációsnak hívják.
ezért transzpozonokat hívott segítségül.
ezért udvarába hívta a nápolyi király fiát, a szintén Anjou Kis Károlyt,
ezért útonállóknak hívták őket.
( ez esetben hívhatjuk Tomilídzsonsz-t is. )
ez esetben pedig az FPÖ majd újra hívni fogja.
Ez évfordulóra szeretettel hívom kedves Híveimet, Paptestvéreimet és Mindazokat,
Ez hívják misztikus úniónak.
Ez hívta életre 1998-ban a Jogsegélyszolgálatot, mivel a DOSZ egyéni szinten
Ez is hív, az
Ez is speciális, még a vallásos hívok között sem általános erkölcsi-etikai szabály.
Ez itt Gyergyószárhegy, csak éppen Hargitafürdőnek hívják.
Ez nem a Demokratikus Charta, ezt a világon mindenütt chartának hívják;
Ez olyan mintha azt a bizonyos operát Bajazzik-nak hívnánk
ez olyan versenyt hívott életre,
Ez pedig a következő évtizedben harcba hívta a költőt is.
" Ez rossz szám, miért nem hívja a helyes számot.
ez Szabó Viki ( merthogy akkor még így hívtak ).
Ezt a 22-es csapdájának hívják az irodalmi példák szerint, de tény az,
Ezt a bogarat úgy hívták,
Ezt a cenzori hivatalt most ego-nak hívják?
Ezt a csíkszeredai és a székelyföldi emberek hívták életre.
Ezt a csomagot Bokros-csomagnak hívják.
ezt a csonkoltságot hívják baloldaliságnak.
Ezt a csoportot butgán ( vadász ) dahurnak hívták.
Ezt a dán munkatársat egy bizottsági kollégám ajánlására hívtam az induláskor még csak öt-hat fős budapesti irodába,
Ezt a Defoe nevű írót nem is hívták Defoe-nak.
Ezt a fajta gazdaságpolitikát hívja a szakirodalom keynesianusnak.
Ezt a fajtát úgy hívják farizeusi szellem.
Ezt a fajzatot úgy hívják:
Ezt a falut a finnek Pajakylának hívják, az angol ajkú turisták pedig Santa Claus Village-nek.
ezt a favázat hívták fantomkocának -,
Ezt a fekvőrendőrt Szabó Stein Imrének hívták.
Ezt a férfit Losonczy Gézának hívták,
( Ezt a folyamatot az űrorvosok kozmikus anémiának hívják. )
Ezt a folyamatot hívjuk szárazagyag-feldolgozásnak.
Ezt a Georg Brandest eredetileg Morris Cohennek hívták.
Ezt a hadsereget én úgy hívom magamban,
Ezt a határt úgy hívják:
Ezt a hatást hívják a kockázat szakirodalmában " csoportrugalmasságnak ".
Ezt a hibát Károlyi Vilmosnak hívják,
Ezt a hivatkozást elérési útvonalnak ( path name ) hívják.
Ezt a hivatkozást elérési útvonalnak ( pathname ) hívják.
Ezt a hozzá hasonló pöfeteget Dücső Csabának hívják.
Ezt a hölgyet Kondornak vagyis Kohn d’Ornak vagyis arany Kohnnak hívják,
Ezt a játékot parlamenti választásnak hívják, a helyezkedés itt is kulcsfontosságú.
Ezt a jelenséget hívják determinisztikus káosznak.
ezt a jelenséget ráknak hívják ).
Ezt a jelentkezőt Borsos Ferencnek hívták, a tizenkilencedik évét
Ezt a Józsefet Térmegh Balázsnak hívták.
- Ezt a kapcsolatot együttműködésnek hívják?
- Ezt a kategóriát emocionális terméknek hívja a szakma, kifutási ideje általában hat-hét év.
Ezt a kis legényként Peredi Lászlónak hívják,
Ezt a kisvárost hívhatjuk éppen Szentesnek is,
( ezt akkor államosításnak hívták ),
ezt akkor az xxx telefonról hívta valamilyen etárs,
Ezt akkor faji kérdésnek hívták.
ezt a kolostort úgy hívták,
Ezt a követet Pedro Antonionak hívták,
ezt a köznyelv Demszky-gödörnek hívja -;
Ezt a közösséget hívjuk magyar nemzetnek.
Ezt a kultúrnépek diktatúrának hívják,
Ezt a lányt Gabriellának hívták,
Ezt alapjogi kollíziónak hívják.
Ezt a leánykát egyébként Rékának hívják, régi magyar család...
ezt a lehántott részt hívjuk tükörnek.
Ezt a lehetőséget hívják szabad akaratnak,
Ezt a mágust pápának hívják;
Ezt a magyar szakértőt, képviselőtársaim, Medgyessy Péternek hívják.
Ezt a magyar szakértőt, képviselőtársaim, Medgyessy Péternek hívják.
Ezt a másik politikust Winston Churchillnek hívták.
Ezt a másik szolgát Tadeusz Nariasnak hívták.
Ezt a mézvackort " palacféreg körtövének " is hívták,
ezt a minek hívnak?
Ezt a miniszterelnököt Helmut Kohlnak hívták.
Ezt a minisztert Nagy Imrének hívták.
Ezt a módszert, ezt erőszakos asszimilációnak hívják.
ezt a módszert hívják " hibrid " - módszernek
Ezt a módszert hívták a mezopotámiai írnokok gunú-nak.
Ezt a művelésmódot hívják ernyőművelésnek.
Ezt a műveletet beakasztásnak hívják.
ezt a nadrágot jehovanadrágnak hívom.
ezt a nagyszalonnak hívták.
Ezt a napot így hívták,
Ezt a pártot most úgy hívják,
Ezt a porlasztással készült festési stílust stencilnek hívják,
Ezt a rendszert kliens/szerver felépítésnek hívjuk.
Ezt a répafejűt Suppancsnak hívják.
Ezt a részét hívják klientúrának,
Ezt a részt a vasutasok " dzsungel " - nek hívják, a vonat több
Ezt a részt Radarnak hívták, állítólag azért,
Ezt a rímtelen, jambikus versformát hívják azóta is mindmáig blankversnek.
Ez társadalmi feszültségeket hívhat életre.
Ezt a sárkányt úgy hívják,
Ezt a számot kell hívni,
Ezt a számot kell hívni,
Ezt a számot kell hívni,
Ezt a számot kell hívni,
Ezt a személyt úgy hívták,
Ezt a személyt úgy hívták,
Ezt a szerszámot a Dunántúlon " vonyigának " hívják.
ezt a szigetet a mai napig Sepelnek hívják. "
" Ezt a szoknyát úgy hívják,
Ezt a szülőföld szeretete hívta életre.
Ezt a takarítónőt Fehér Franciskának hívták,
Ezt a tanárt talán Novi Istvánnak hívják,
Ezt a tanítónőt Borosnak hívják.
Ezt a technikát pontozásnak - szaknyelven scoringnak - hívják,
Ezt a technikát valorizációnak hívják.
Ezt a ténykedést hívjuk diakóniának, egyházi szeretetszolgálatnak.
Ezt a teret korábban Carrefour de Châteaudunónak hívták,
Ezt a területet a kolostorról Szent István külvárosnak hívták.
Ezt a típusdumát úgy hívják a retorikában,
Ezt a titkos összekötőt Örökkévalónak hívják.
Ezt a törvényt " azonnali karmatörlesztés " - nek hívják.
Ezt a Trebitsch-féle szakirodalom kigolyózásnak, kikuglizásnak hívja.
Ezt a ťvalakitŤ úgy hívják:
Ezt a vakációs festőtábort a Bethlen Alapítvány hívta életre,
Ezt a valamit meg úgy hívták,
ezt a választási fogást canvassingnak hívják - senki sem elutasító.
Ezt a várost azóta is " Medina an nabi " ( a Próféta városának ) hívják.
Ezt a visszahúzódó, magányos fiút Fegyverneki Istvánnak hívták.
Ezt a vitéz székely embert Mikes Pálnak hívták,
Ezt a vitéz székely embert Mikes Pálnak hívták,
Ezt a völgyet úgy hívták:
Ezt az állapotot trombózisnak hívják.
Ezt az állapotot úgy hívják, szép görög szóval,
ezt az a nép Borsodnak hívta azért,
Ezt az asszonyt Marosi Ildikónak hívják.
Ezt az attitűdöt hívja a köznép sunyiságnak.
Ezt az azonos időtartamot hívják felezési időnek.
Ezt az egészet kommunikációnak hívják, ez egy szakma,
ezt az eljárást hívták savazásnak,
Ezt az eljárást " Motion JPEG " - nek hívják.
Ezt az embert Ady Endrének hívták.
ezt az embert pedig Szent Istvánnak hívták.
Ezt az embert Szőrénszőr Tejbajszánnak hívták.
Ezt az embert Vlagyimir Putyinnak hívják - olvasható Jelcin könyvében.
Ezt az emlékeztetőt Keserű ugyan most nem hívta maga elé a képernyőre,
Ezt az énekes varázslót Oisinnak hívták.
Ezt az érzést hívjuk tökéletes élménynek.
Ezt az időszakot okkult oldalról úgy hívják hogy:
Ezt az időszakot szokták utolsó boldog békeévek -nek hívni...
Ezt az ifjút itt Himilkónak hívják, rendkívül tehetséges hadvezér,
Ezt az illetéktörvény visszterhes vagyonátruházásnak hívja,
Ezt az intézményt a Horn-kabinet hívta életre azért,
Ezt az intézményt az a felismerés hívta életre,
Ezt az operációt hívja a szakzsargon sterilizációnak,
Ezt az ősi lángelmét Ossziánnak hívták,
Ezt az összeget hívták akkoriban bánatpénznek,
Ezt az új formációt már az MSZP kebelén belül kellene életre hívni -
Ezt az új igazgatót Branislav Nušićnak hívták.
Ezt az uralmat úgy hívják,
Ezt az urat Ódry Zuárdnak hívták,
Ezt az urat Roman Kunyikovnak hívják,
Ezt az úriembert Vladimír Meciarnak hívták.
Ezt az utat hívják az istenek útjának.
Ezt az utómunkálatot hívják a Székelyföldön tollászásnak. )
Ezt azügyet politikai kriminek hívják az újságok,
Ezt betegségnek hívják.
ezt " bibás könyvnek " hívtam,
Ezt B-listázásnak hívják, ez bolsevik megoldás.
Ezt B-listázásnak hívják, ez bolsevik megoldás.
ezt börtönnyelven úgy hívják,
Ezt CDMA-nak hívják,
ezt cellának hívják,
Ezt cinizmusnak hívják, nem viccnek.
ezt együtt hívják társulatnak.
Ezt elcsendesedésnek hívták.
Ezt én nem hívom bosszúnak.
eztet hívják úgy,
Ezt finoman kétszínűségnek, kevésbé finoman hazudozásnak hívják.
Ezt Geyza Violának hívták.
Ezt gyanúsítgatásnak hívják.
Ezt hívhatják előítéletnek,
Ezt hívhatjuk első közgyűlésnek is, de ez nem első közgyűlés,
Ezt hívhatjuk művészi intuíciónak.
Ezt hívhatjuk úgy is,
Ezt hívhatjuk vonzási energiának, koherenciának, érzékenységnek, életteljességnek, éberségnek vagy tudatnak, de talán a leginkább megvilágító kifejezés az,
Ezt hívja a Biblia Szent Szellemmel való betöltekezésnek.
Ezt hívja a Biblia Szent Szellemmel való betöltekezésnek.
Ezt hívja a pszichológia elhárításnak,
Ezt hívja a szakirodalom frusztrációs toleranciának.
Ezt hívja a szakirodalom:
Ezt hívják 1867 óta reálpolitikának.
Ezt hívják abszurdnak.
Ezt hívják adósságspirálnak,
Ezt hívják a hazárd összes válfajában biztonsági játéknak - mivelhogy az igazi vesztes mégiscsak az,
Ezt hívják a kormányzóképesség és az erő felmutatásának.
( Ezt hívják alibi-frigynek, de
Ezt hívják államigazgatási kommunikációnak.
Ezt hívják a magyarok krámpámpulinak.
Ezt hívják annak, édesem,
Ezt hívják antiszelekciónak ( nem kontra!:
Ezt hívják antiszemitizmusnak.
Ezt hívják árnyékbokszolásnak!
Ezt hívják a seggfejek demokráciának.
Ezt hívják a teniszben nem
Ezt hívják átverésnek.
Ezt hívják autonómiának vagy önkormányzásnak.
Ezt hívják az arányosság elvének.
ezt hívják az emberek gondolkodásnak
Ezt hívják az ő olvasatukban külpolitikai konszenzusnak.
ezt hívják Bajnokok Ligájának.
ezt hívják boronafalnak,
ezt hívják bölcsességnek.
ezt hívják cefrének,
ezt hívják csúszóleértékelésnek.
Ezt hívják csúsztatásnak:
Ezt hívják defenzív vezetésnek.
Ezt hívják demagógiának.
Ezt hívják demokráciának,
Ezt hívják demokratikus választásoknak.
ezt hívják egyébként a társaságoknál pozitív nullának.
Ezt hívják egyéniségnek?
- Ezt hívják egyszerűen etnikai szavazásnak.
Ezt hívják előítéletnek,
Ezt hívják előítéletnek,
Ezt hívják évtizedek óta pozitív diszkriminációnak.
Ezt hívják faji megkülönböztetésnek,
Ezt hívják fatalizmusnak.
ezt hívják fehérjeexportnak.
Ezt hívják fejlődésnek a felnőttek " -
- Ezt hívják fekete beruházásnak?
ezt hívják flórfelületnek. )
Ezt hívják fogathajtásnak.
ezt hívják fórumnak.
Ezt hívják fragemntáció - nak ( lemez-töredezettségnek ).
Ezt hívják francia kávénak.
ezt hívják " frontális ellenőrzésnek ".
ezt hívják " frontális ellenőrzésnek ".
( Ezt hívják függetlenségnek. )
Ezt hívják gázzal kormányzásnak.
Ezt hívják globalizációnak:
Ezt hívják go-stop gazdaságpolitikának.
Ezt hívják gördülő tervezésnek.
Ezt hívják gyilkos szerepnek.
ezt hívják hálás témának.
ezt hívják " haverságnak ".
ezt hívják holokausztnak.
Ezt hívják igazi agymosásnak és történelemhamisításnak.
Ezt hívják Jeriko rózsájának.
Ezt hívják jogállamnak.
ezt hívják júnói alkatnak.
ezt hívják kleptomániának?
Ezt hívják kocsmaszagnak.
Ezt hívják kollektív amnéziának.
Ezt hívják kómának.
ezt hívják konstruktivitásnak,
Ezt hívják konszenzusnak.
Ezt hívják koponyaalapi törésnek.
Ezt hívják körömfájásnak ( galardicus trebicus )
Ezt hívják közép-jobbközép erőnek,
Ezt hívják LÁJVSÓ-nak.
ezt hívják laskettázásnak,
ezt hívják lelkiismereti szabadságnak.
Ezt hívják libi maszatolásnak.
Ezt hívják listabróker-tevékenységnek.
" Ezt hívják magánvéleménynek.
Ezt hívják magánvéleménynek.
ezt hívják magas labdának ( Burány úrral egyetemben ).
( Ezt hívják ma kapszaicin-receptornak! )
Ezt hívják megélhetési bűnözésnek:
- Ezt hívják megérzésnek?
Ezt hívják még kombinált ciklusú energiatermelésnek is.
Ezt hívják " megoldásszállításnak " ( solution providing ).
ezt hívják mellébeszélésnek.
Ezt hívják mifelénk Submarine nak...
Ezt hívják mifelénk Voltszeretodisznóolés-ésegybenbosszúnakis-amitmuszájbeleírni-aszakdolgozatba módszernek.
Ezt hívják modernnek?
Ezt hívják nagykorúságnak.
Ezt hívják néha népszerűen " egy ötlet kidolgozásának ",
Ezt hívják nehéz döntésnek:
ezt hívják német klasszicizmusnak.
Ezt hívják nemmindennapinak ugye?
Ezt hívják nem szőnyeg alatt feltett cilinderrel típusú politizálásnak.
Ezt hívják nem szőnyeg alatt feltett cilinderrel típusú politizálásnak.
Ezt hívják ők tiszta demokráciának?!
Ezt hívják önkényességnek.
Ezt hívják " package deal " - nek.
Ezt hívják PARANOIÁNAK.
Ezt hívják parazitának, élősködő életmódnak.
ezt hívják pedofil bűncselekménynek.
ezt hívják pedofil bűncselekménynek.
Ezt hívják politikai kommunikációnak.
Ezt hívják pozitív diszkriminációnak - a gazdagabbak részére.
Ezt hívják pozitív reménységnek, optimizmusnak.
ezt hívják profi reklámnak.
ezt hívják ráknak.
Ezt hívják rossz rutinnak.
Ezt hívják röviden úgy,
Ezt hívják sikeres kormányzati píárnak:
Ezt hívják slipnek,
Ezt hívják sokknak.
ezt hívják sűrítménynek.
ezt hívják szabad választásnak.
ezt hívják szabad választásnak.
Ezt hívják szegénységi bizonyítványnak.
Ezt hívják szemforgatásnak, ezerrel.
Ezt hívják Szeretetnek.
Ezt hívják szerintem szelektív hülyítésnek.
Ezt hívják szimbiózisnak.
Ezt hívják színházüzemnek.
Ezt hívják szórakoztatóiparnak...
Ezt hívják szubjektitivásnak.
Ezt hívják talán az esélytelenek nyugalmának.
Ezt hívják tankönyvkannibalizmusnak.
Ezt hívják tematizálásnak.
Ezt hívják tisztulási folyamatnak...
Ezt hívják totális határellenőrzésnek.
Ezt hívják " törékeny alaposztály " ( fragile base class ) problémának.
Ezt hívják tragédiának.
Ezt hívják túlélési stratégiának.
Ezt hívják ugyanis zsigeri állásfoglalásnak.
Ezt hívják ugyebár agymosásnak.
ezt hívják úgy -
Ezt hívják úgy,
Ezt hívják úgy,
Ezt hívják úgy,
Ezt hívják úgy,
Ezt hívják úgy,
Ezt hívják úgy,
Ezt hívják úgy:
Ezt hívják úgyhogy a választás szabadsága.
Ezt hívják úgy röviden,
Ezt hívják úgy röviden,
Ezt hívják új hullámnak.
Ezt hívják új hullámnak.
ezt hívják üldözési mániának.
Ezt hívják üzleti barátságnak, nem azt,
Ezt hívják üzleti tisztességnek.
Ezt hívják virtuális memóriának.
Ezt hívják vitaindítónak.
- Ezt hívják völgybeli csatának.
Ezt hívják zokniagynak?
Ezt hívjuk egyeztetésnek,
Ezt hívjuk egy pontra irányított figyelemnek,
Ezt hívjuk hatáskörnek.
Ezt hívjuk humanizmusnak.
Ezt hívjuk humanizmusnak.
Ezt hívjuk implicit államadósságnak.
Ezt hívjuk mi egyeztetésnek.
Ezt hívjuk nemtelennek.
Ezt hívjuk palacknyak-hatásnak ( bottleneck effect ).
Ezt hívjuk párhuzam, analógia keresésnek,
Ezt hívjuk relatív többségű győzelemnek.
ezt hívjuk születésnek. "
Ezt hívnák állítólag tolarenciának, még akkor is,
Ezt hívnák egyébként elsődleges megelőzésnek,
Ezt hívod enyhülésnek?
Ezt hívod te konstruktív tevékenységnek???
Ezt hívod tisztességnek? "
Ezt hívom bal kéz nyújtásának.
Ezt hívom csúsztatásnak!
Ezt hívom én együtt a szolidaritás törvényének,
Ezt hívom én félmüveltségnek.
Ezt hívom én lassú közeledésnek.
Ezt hívom én legalizálásnak.
Ezt hívom én nappali sötétségnek.
Ezt hívták a Techno Pop hívői az F-1-es vírusnak.
Ezt hívták a Vatikán és a Magyar Állam közötti megállapodásnak.
Ezt hívták " eredendő bűnnek ",
ezt hívták játéknak
ezt hívták ők játszónak.
Ezt hívták régen hat eleminek.
Ezt hívták sikerpropagandának.
Ezt hívták sikerpropagandának.
Ezt hívták valamikor gebin-nek.
Ezt hogy is hívják?
...ezt így egyszerűen úgy hívják,
ezt így hívják.
ezt így hívják.
Ezt inszinuációnak hívják ( rajtad kívül faithful is lelkes muveloje ),
Ezt is Szent Genesiusnak hívják, Arles-i születésű, ő
Ezt Izának hívták;
ezt job controlnak hívjuk;
ezt job controlnak hívjuk;
- Ezt Kakuk Marcinak hívják otthon.
ezt kapacitástartaléknak hívjuk, de rögzített kapacitásnak
ezt kapreálnak hívom.
ezt kognitív terápiának hívják.
Ezt korábban Dolánynak hívták,
Ezt követően hívták segítségül a tűzoltókat,
Ezt követően Münchhausent beszélgetésre hívta Gerhard Schröder alsó-szászországi miniszterelnök, a szociáldemokrata párt kancellárjelöltje,
Ezt különben az emberek esetében tudathasadásnak hívnánk
Ezt lakónikus rövidséggel úgy is lehet hívni hogy COMBKEFE ( mármint a szakállat )
Ezt legalább Szonjának hívták,
Ezt lehet anticipált inflációnak hívni,
Ezt lehet demagógiának hívni,
Ezt lehet szívtelenségnek hívni, de
- Ezt magyarul síkos dérnek hívják.
ezt ma pánikbetegségnek hívják.
Ezt már hivatalosan is Angliának hívták.
ezt már rossz tapasztalatnak hívták.
Ezt másnéven jogbiztonságnak, a jogeljárás alaki és tartalmi követelményei teljesülésének hívják.
Ezt más nyelvezetben úgy hívnám,
Ezt ma úgy hívják,
Ezt még murcinak hívják,
Ezt mellébeszélésnek hívják.
- Ezt miért hívják így?
- Ezt miért hívták pofapénznek?
ezt miért nem hívják Tündinek?
Ezt mifelénk információ nélküli adatközlésnek hívják ( esetleg üres beszédnek ).
Ezt minden emeleten nullaigazolásnak hívták.
ezt minden közelebbi pajtása csak " Selyemfiúnak " hívja.
Ezt mi úgy hívjuk,
Ezt most itt a cégnél 'tanácsadó' -nak hívják,
Ezt némi túlzással akár Jugoszláviának is hívhatnák majd,
Ezt nem kell ÁPV Rt.-nek hívni,
- Ezt nem úgy hívják -
Ezt Nusch-nek hívják.
ezt obszcenitásnak hívják
ezt olvasói levél módszer nek hívják.
Ezt ő elvárt és megérdemelt figyelemnek hívja.
Ezt ő inkább mentésnek hívja,
Ezt önző manipulációnak hívják,
ezt ördögbotnak hívják,
ezt őrszemes rendőrnek hívják.
Ezt parakonzisztens logikának hívják,
ezt pedig prekoncepciónak hívják.
Ezt persze jobb helyen indirekt járulékkivetésnek hívják.
Ezt persze nem szabad AVH-nak hívni,
Ezt persze nem szabad AVH-nak hívni,
Ezt politikai kultúrának hívják.
Ezt régen politikai vitakör vezetőnek hívták,
Ezt röviden abortusztörvénynek hívják majd,
Ezt röviden úgy hívják BUDHIZMUS ( persze erősen leegyszerüsítve ) -caputo, a nem budhista -
Ezt szakmai vitának hívják,
Ezt szaknyelven impulzuskontroll-zavar -nak hívják.
Ezt szakzsargonnal " totyogásnak " hívják,
ezt " szocialista késés " - nek hívják,
ezt szokták hívni a költségvetési vitának.
Ezt tisztességnek hívják.
Ezt tömören globalizációnak hívják,
Ezt turániasnak hívják, ez a magyar fajta,
Ezt ugor népnek hívták.
Ezt ugyanis népvándorlásnak hívják,
Ezt ugyan puckának hívták bányásznyelven.
Ezt ugyan sokáig az osztalék előlegének hívták,
Ezt ugyan vasúthatósági engedélyezési tervnek hívjuk,
Ezt úgy hívhatjuk,
Ezt úgy hívják a magyar Büntető Törvénykönyvben,
Ezt úgy hívják, belépődíj.
Ezt úgy hívják, boldogság.
Ezt úgy hívják Európában,
ezt úgy hívják,
ezt úgy hívják,
ezt úgy hívják,
ezt úgy hívják,
ezt úgy hívják,
ezt úgy hívják:
Ezt úgy hívják,
Ezt úgy hívják,
Ezt úgy hívják,
Ezt úgy hívják,
Ezt úgy hívják,
Ezt úgy hívják,
Ezt úgy hívják,
Ezt úgy hívják,
Ezt úgy hívják,
Ezt úgy hívják,
Ezt úgy hívják,
Ezt úgy hívják,
Ezt úgy hívják,
Ezt úgy hívják,
Ezt úgy hívják:
Ezt úgy hívják:
ezt úgy hívják, hízelgés.
Ezt úgy hívják hogy vádalku, már nálunk
ezt úgy hívják magyar szóval,
Ezt úgy hívják most egy idegen szóval,
Ezt úgy hívják, néger.
- Ezt úgy hívják, négyes számú francia eke -
Ezt úgy hívják sokan:
ezt úgy hívják, szorongásos pánik-betegség.
ezt úgy hívják " szusi ".
Ezt úgy hívják, vágyvezérelt gondolkodás.
Ezt úgy hívjuk,
Ezt úgy hívjuk,
Ezt úgy hívjuk,
Ezt úgy hívjuk:
ezt úgy hívtak,
ezt úgy hívták,
ezt úgy hívták,
ezt úgy hívták,
ezt úgy hívták:
Ezt úgy hívták,
Ezt úgy hívták,
Ezt úgy hívták:
Ezt úgy hívták osidok óta az újságírásban,
Ezt úgy hívták ottan, a lányok között, gazdika.
ezt úgy hívta mindenki,
Ezt úgy is hívják,
Ezt úgy szokták hívni,
ezt vágyhazugságnak hívják.
Ez Újlaky Dininek a kutyája, egy tüneményes, Sanyinak hívják egyébként a kutyát.
" Ezután a gyerekeket a szobába hívták,
Ezután a Szerbiai Demokratikus Ellenzék ( DOS ) a város főterére hívta a polgárokat,
ezután asztalához hívta őt,
Ezután az arabok segítségül hívták a Budapesten élő honfitársaikat,
Ez után hívtak a Nemzeti Kisgazdapártba,
Ezután hívtam a Magyar Nemzetet.
Ezután hívta néhány barátját
Ez-után megint egy ávós pribék, a " Vágott nyakúnak " is hívott, manapság is recski lakos,
ezután nagyszüleinél nevelkedett. * Négy testvére van. * Édesapja húgát Luminadának hívták.
Ezután orvost hívtak a kislányhoz,
Ezután rendőrt hívtam,
ez utóbbiakat izmaelitáknak és szaracénusoknak hívták.
Ez utóbbi körülmény hívta életre a szabadkai Teológiai-Katekétikai Főiskola megnyitását,
Ez utóbbit bizony tudományos terminológiában úgy hívják,
ez utóbbit csak a felesége hívja így.
Ez utóbbit Ferinek hívják,
ez utóbbit SAPARD-nak hívják.
Ez utóbbit tulajdonképpen romániai magyar igények hívták életre,
Ezúttal a találkozó szervezője, a Taplocza Egyesület a városi rendőrség képviselőit és a város vezetőit, dr. Csedő Csaba István polgármestert és Erdei István alpolgármestert hívták " vallatóra ".
Ezúttal én hívtam magamhoz Fényest,
Ez ügyben az MKDSZ vezetőit nem hívták még egyeztetésre, de Harrach Péter biztos abban,
Ezüst Pillének hívják a barátnőjét;
Ezzel a kórsággal szerintem banya kolleginát kellene hívni,
Ezzel az ottani főpap rangban a négy pátriárka - a jeruzsálemi, az antiochiai, az alexandriai és a római ( akit már akkor is gyakorta hívtak pápának ) -
Ezzel az összeállítással hívjuk mindazokat,
- Ezzel együtt mégis hívják.
Ezzel pedig a pogányságot hívták tanúnak,
Ezz már úgy hívják maszatolás.
Fabényi Júliának hívják.
- Fádlnak hívják -
Falconnak hívják ( kamerás rendszámfelismerő rendszer számítógéppel és körözési adatokkal ), ez ha nem lusták
Faldöngetéssel hívta inasa a lovagjelölti lakosztályba.
" Falusi asszony hívott minket tűzeset miatt.
Familia-bázist hívják liberál-konszenzusnek... nak... házi társak a relációkban minden... mint férfi, maszkulin,
Fanny Torgiani Tonzettinak hívják.
Farinellinek hívják,
Farkas Andreát, a francia bajnok Metz kapusát hívtuk segítségül,
Farkast a Vasasba hívják,
Fatma szultánnak, így hívták a hercegnőt, lágyan csengő,
FATUHIVÁN csali-napoknak hívták a benszülöttek,
Fátyolos, így hívják az útrészt, pompájában kilométereken menyasszonyfátyol,
február 21-én ugyanitt a hagyományaikhoz híven jelmezes farsangi mulatságra hívják az időseket,
Február 3-án négy és öt óra között V. Miklóst, a nyírbátori Éltes Mátyás Általános Iskola és Diákotthon tanulóját társai az erdőbe hívták azzal,
február 5-én megbeszélésre hívott - mint az RMDSZ helyi szervezetének gazdasági alelnökét - azzal a kifejezett kéréssel,
február nyolcadikán Krasznojarszkba hívta az orosz belügy nyomozó különítményét.
Fejzullah bejnek hívták a megyefőnököt. "
Fekete Máriának is hívták,
Félelmünket hazaszeretetnek hívjuk.
Felénk így hívjuk aszt,
Feleségemet dehogy hívom!
Feleségét olyanformán hívta,
Fél év múlva, Ausztráliában már tudtok minket hívni!
Felföldi Bélának hívták,
Felgyújtott emberhez hívták a mentőket kedd délután Újpestre,
fél háromkor pedig gyermekrajztárlatra hívták a publikumot a Liszt Ferenc téri könyvtárba.
Fel hívom végre az illető fő parancsnok urakat,
Fel- hívtalak, Szulamit,
Fel is hívnám a bankbiztonsági szakemberek figyelmét arra,
Fel is hívom a Fidesz figyelmét arra,
felkapott helyekre viszont nem hívnak, ott egészen más dolog a menő,
felnevelte a kacsát. ´ hívta életre Scrooge McDuckot és a kacsák városát, Ducksburgot is, Donald és unokaöccsei kalandjainak színterét.
Fél órával a lefújás után ismét a pályára hívták az Egyesült Államok profi amerikaifutball-bajnokságában ( NFL ) szereplő Miami és New England játékosait,
Felső Akácon vasárnapi misére hívták a katolikusokat.
Fel szeretném a figyelmedet hívni arra a nem elhanyagolható tényre,
Fel szeretném arra hívni a figyelmet,
Fel szeretném arra is hívni a figyelmet,
Fel szeretném azonban hívni a figyelmet arra, lehetséges,
Fel szeretnénk hívni minden pályázó figyelmét arra,
Fel szerettem volna hívni a figyelmet arra, igaz ugyan,
Feltalálója és ügyes kezű alkalmazója egy lassan feledésbe merülő ezermester, úgy hívták,
Fél tizenkettőkor hívnak ebédre,
Feltűnő öltözködésével is magára hívja a figyelmet.
- Fenébe hívnak!
" fényedről Holdnak hívnak a földön.
Fénynek-árnyéknak hívja a bölcs őket,
Ferenc akkori művelődési miniszter az egyházi iskolákat érintő megbeszélésre hívott, az ő tanácstermének falán - ellentétben a hivatalos helyeken szokásos " kultikus " képekkel -
Ferencz Ferencnek hívták az év közben odadobott, irtózatosan sovány és irtózatosan magas fiút.
Férfias külső megjelenése és nagy szellemi fölénye miatt tanítványai " der Noether " - nek hívták maguk között.
Feri - így hívják az ismerősömet -
- Ferinek hív az apám is... magunk közt....
Ferinek hívják,
Ferinek hívják );
Ferinek hívnak,
( Ferit meg Irént soha többé nem hívta! )
Férjét Pálfi Istvánnak hívták,
Festőt kell hívni, kályhást, asztalost...
fesztiválokra hívnak.
- Fesztiválokra nem hívnak, de nem
fiaikat unokaöcséinknek hívjuk, leányaikat húgainknak.
Fiam, miért nem hívod segítségül Istent.
Fiát, Ödönt, az ókori filozófus késői magyar követőjét hívták " budai Diogenésznek ",
Fidel Castro kubai elnök újabb tüntetésekre hívta honfitársait az Egyesült Államok havannai képviseletéhez,
Fiedler Rezsőnek hívták.
Fiedler Rezsőnek hívták.
figyelemre vagy a dalolásra hív,
Filátó Jenőnek hívták.
Filipecnek hívták.
Filipnek hívták,
Fingalnak hívták, emberfeletti vitézségű hős,
finommetéltre felvágva ( ma vékony szalmaburgonyának hívják ) serpenyőben, bő zsiradékban kisütve.
FISZ vagy hogyan hívták?
' fityiszt mutatunk ' a hívott alprogramnak,
Fizetés napján Tisztafej búcsúvacsorára hívta a csoportot az üzemi klubba.
Fjodor Szaveljevics Griscsuknak azt a kisbirtokost hívták,
Flaisz vitára hívja Pallagot és Nógrádit
Fleischer Ernőnek hívták,
Flórának hívják -e vagy Faunának,
- Flórának hívják, Istenről
Florence Nightingale-nek hívták,
Flórikának hívták.
Flórika sokszor hívta is már, nyújtott hangon, a szobaajtóban, Iiiistván,
Fodor Gábor szabad demokrata országgyűlési képviselő nyilvános vitára hívja az SZDSZ elnöki posztjára ugyancsak aspiráló Demszky Gábort,
Fodor vitára hívja Demszkyt
Fóka, azt úgy hívják,
Fóka ( hívnak Fókucinak is, de ez fiú esetében kissé komikus... )
" Foltozásnak " hívják azt a műveletet,
Folyamatosan hívnak minket külföldre.
Folyamatosan hívnak telefonon a futballisták,
folyamatosan próbálom hívni New York állam kormányzóságát,
Folyton a doktort hívja.
Forgács Dezsőnek hívják -,
Forgács Gyulának hívják,
* forró drót hívott oldali, korlátozott fizetéssel.
* forró drót hívott oldali, korlátozott fizetéssel.
Fotográfus hívja masinája elé a jövő-menőket.
Főképpen a szülők hívják így gyermekeiket ( édesanya 34, édesapa 25 ),
Fölbátorodván úgy is kezdtem hívni:
Földit Kosztolányi csak azért hívta,
földművest, munkást, iparost, kereskedőt, vállalkozót, szabadfoglalkozásúakat és tisztviselőket, de hívjuk a szervezeteket és intézményeket is:
Földrajzi nevek etimológiai szótára. 1978. ) Eszerint Árpád-kori birtokosát Vehsének hívták.
Főleg a távolabbi rokonokat, komákat, jó szomszédokat hívják.
Főleg. ha Madame Funarnak hívják.
fölocsúdva közönség mivoltotokból, nem hívtátok a mentőket,
fölvételi vizsgára hívtak az akkori Apáczai Csere János Gimnáziumba, népi kollégiumba tíz évesen, 1948-ban.
főnixnek hívta Benkő Gyulát,
Főpolgármest er úrnak hívják egyébként dr. Demszky Gábort.
Frakcióközi egyeztetésre hívja az SZDSZ a fővárosi ellenzéket.
Franciaországba, Németországba, Görögországba hívják szólóestre.
Franciául lepetelve hívta a kisasszonyt.
François Marie Arouet-nak hívták.
Frankl Dzsonninak hívják, egy Angliába szakadt magyar,
Frank ( London, fúvós és billentyűs hangszerek, ének - a szerk. ) hívott,
František Bulla nyomatékosan hívta,
Franz Werfelnek hívták,
Frech Ottónak hívják.
Freddy, hívd Pintyőt nyugodtan,
Fred, ezt hívják megelőzésnek...
Freud távszerelemnek hívja ezt:
Friedman néhány, az ágazatban érdekelt külföldi üzletemberrel karöltve segítségül hívta a Sandline-t,
Frigyes bácsinak hívták
futólag ismerek egy lányt ( nemhinnémhogyőegylány ) Editnek hívják,
Fuvarért hívták.
fuvolásnőket hívták így, ma
Fülesről - vagy ahogy már akkor hívták:
Fülöp Ferenc hívott.
Fürdőkád-Disszidensnek olyan embert hívunk,
Fürjecskének hívott.
füstfejedelmeknek hívták őket.
Gábor Áronnak hívták.
Gábornak hívnak,
Gábor pedig hívta a rendőrséget.
Gábor, téged nem hívtunk,
Gábor úgy hívta ezt a mosolyát,
- Gabriel Kagan - hívja magához.
Gábriel Ventuzát az egész földkerekségen egyedül féltestvére, Hamza hívta Taplófülűnek, még gyermekkorában.
Gábris bácsinak hívta kicsi-nagy az egész környéken a Janka mostohaapját.
Gábrisnak hívták, Pocos Gábrisnak, ezt a parasztot.
Galambos Jánosnak hívták,
Galatéa, n [ em ] vagy hív hozzám ( 5/218 ).
Gáljának hívták a mosolygó tekintetű, kerek arcú lányt.
Galoup főnökét ugyanúgy hívják,
Galoup őrmesternek hívják,
Gangosnak hívták - lábait és a fenekét.
Gangtúra című utcai ismeretterjesztő sétára hív Ráday Mihály,
Ganymedes hívja a Földet,
Garai Imrének hívták,
Garázsnak hívjuk,
Gárdonyi Istvánnak hívták,
Gaszt Bélának hívták,
Gaudinak hívták.
Gaudisznak hívták.
GB-ben Nemzetközösségnek hívják ( ami félig sem az ),
GB-ben Nemzetközösségnek hívják ( ami félig sem az ),
Gecsőnének hívták, Miklósnak
Gedő Imrének hívták,
Gellei Imrét a Vasas kispadjáról hívta a ZTE, majd a Tatabánya,
Gellértnek hívják.
George Bush amerikai elnök tegnap telefonon hívta Ariel Saron izraeli miniszterelnököt,
George Bush amerikai elnök telefonon hívta Ariel Saron izraeli miniszterelnököt,
George-nak hívták,
George Sandot nem hívták se George-nak, se Sandnak.
George W. Bush amerikai elnök szerdán telefonon hívta Ariel Saron izraeli miniszterelnököt,
Gépészek szakszervezetének hívják,
Gergőnek hívnak, a hajad festett szőke,
- Gerillacipőnek hívják -
- Gerillacipőnek hívják -
Gerő Ernőt hívják segítségül.
Gerő és társai pedig az ország nyakára hívták az orosz fegyvereket.
Gertrude Steinről ( José Lacabának hívják ).
Gézának hívják.
Gézának hívták.
Giczy közös megbeszélésre hívta Pápai Mihály országgyűlési képviselőt és " követőit, szimpatizánsait, vendégeit ", a párt megyei irodájába.
Giessennek hívták.
Giginek hívták.
Gimes találkozóra hívott,
Giorának hívják az elsőszülettedet.
Giottót egy évvel korábban hívták Riminiből Páduába
Girdannak hívták,
Giscard d'Estaing 1975-ben még protokollmentes, kötetlen és elsősorban a világgazdaságra összpontosító eszmecserére hívta a rambouiletti-i kastélyba a másik három nyugati hatalom első emberét.
Giuliannának hívják.
- Gizának hívják és taxitulajdonos!
- Gizának hívják,
gizgaznak hívják,
Glomar Explorernek hívják azt az amerikai hajót,
G. L.-t valaki hívta a klubba,
G. Nándinak hívnak.
Gógának hívja Madár úr azt a fadarabkát,
Gógl Árpád a szakszervezeti visszautasítás után konzultációra hívta a Magyar Orvosi Kamara és az Egészségügyi Szakdolgozók Érdekegyeztető Fórumának képviselőit.
Gógl Árpád egészségügyi miniszter gyógyszerártárgyalásokra hívta a gyógyszergyártókat június 29-re.
Goldonit tehát hívták is mindenfelől.
Gombos Lászlónak hívják, 33 éves, debreceni lakos,
Gombosnak hívták ezt az embert.
Gombosnét a látogatóba hívták.
Gondolatban innen is hívja az otthont,
Gongszó hív vacsorára.
Gonosznak hívom én és ember-ellenesnek:
Goriot apó... vagy hogy az ördögbe hívnak!
Göb is jól ismert egy ilyen kutyát, ezt Mártának hívták,
Gömbösnek hívták,
Gömöri Endrének hívják,
Gömüstepei tartózkodásuk első napján hadzi Bilál egy kis sétára hívta Residet.
Göncz Árpád január 21-ére találkozóra hívta a Parlamentbe a legutóbbi,
Göncz Árpádnak hívják.
Göncz Árpádot egyébként rengeteg helyre hívják most is.
Göncz Árpád találkozóra hívja a pártelnököket
Graetz ) hívták.
Graf és Szeles, ahogy Londonban hívják e kettőst, az " érzelmi " favoritok mellett persze a világelső Martina Hingis és a cseh Jana Novotna
Grálnak hívják ezt a kelyhet,
Grámer tanár úrnak hívták.
Grazba hívják Lothar Matthäust
- Grepitzer Rudinak hívnak.
Gréti - így hívták a lányt -
Grétinek hívták,
Gross Ádámnak hívták,
Grönlandon Perlerorneq -nek hívják,
Gruber Laurának hívják,
G.-t is " hívom késő " este,
Gubás Gabi színésznőt a főiskolán osztályfőnöke, Kerényi Imre csak " tiszta forrásnak " hívta.
Gubáss hívta magával.
Gugának hívták,
Gunnarsennek hívnák -
Gutteres egyeztetésre hívta osztrák kollegáját Brüsszelbe.
Güttler a számmisztikát hívta magyarázatul:
- Gyakorlatilag ez a bizonyos modell, ezt hívják svéd modellnek,
Gyakorlat közben egymás után hívtak balesetekhez;
Gyakorta hívom telefonon barátaimat,
gyakorta hívta zászlósanyának.
gyakran hívják a televízióba.
- Gyakran hívják?
gyakran hívják őket püspöki fogadásra.
gyakran hívják születésnapi ünnepségre, esküvőre vagy képtárak megnyitójára.
gyakran hívják telefonon,
Gyakran hívnak előadónak nemzetközi konferenciákra,
Gyakran hívnak közönségtalálkozókra,
Gyakran hívott a Petőfi kör vitáira,
Gyakran hívott délutánra Bérc utcai villájába,
Gyakran hívták III. Napóleon udvarába és Angliába is.
Gyakran hívták külföldre,
Gyakran hívták tévébe,
Gyakran hívtam azt a képet is,
Gyakran hívtam őket hosszabb-rövidebb lelkigyakorlatokra,
Gyakran magával hívta beszélgetőtársamat, Lőrincz
Gyenes Andrásnak hívták az egyiket és Köböl Ferencnek a másikat.
gyerekek " meseszolgálatot hívja,
Gyerekkori becenevem, családom és a régi barátaim most is így hívnak.
Gyerekkoromban a szomszédasszony tacskóját Puszinak hívták.
Gyerekori becenevem, a rokonaim és közeli ismerőseim ma is igy hívnak.
Gyerekszerepekre többször hívtak,
Gyergyócsomafalva Szeretettel hívjuk jubiláló testvéreinket közös hálaadó szentmise bemutataására,
Gyergyócsomafalva Szeretettel hívjuk jubiláló testvéreinket közös hálaadó szentmise bemutataására,
Gyermekek katekizmusa /4, Barátaimnak hívtalak benneteket. 1990
gyermeki örömmel hívta egy kollegináját,
gyermekkorában hívták így a tömzsi falábakra épített, hajó formára kivágott egykövű malmokat -,
Gyermekkori korcs szavunkkal anyánkat felnőtt korunkban is ésny - nek hívtuk, az idejemúlt szót mindig némi kedveskedő gúnnyal ejtve,
Gyetvai Zoltánnak hívják,
Gyigyimókának hívta mindenki a faluban, rövidnadrágos,
Gyorsan hív egy taxit,
- Gyorsan hívják a tűzoltókat!
Gyorsan hívjanak orvost! -
gyorsan kell segítséget hívni.
Gyöngyikének hívták a tanárnőt,
Gyula bácsinak hívták.
- Gyula, hívjál már!
- Gyurkának hívjon.
- Gyurkának hívnak?
Gyűlésbe hívja az asszonyokat,
gyűlésre hívja a tyúkokat,
Gyűszűvirág nővérkét hívja a kötelesség ( az emberi váladékok és ürülékek szabott ritmusában ).
ha 10.00 és 11.30 óra között hívják szerkesztőségünket a 02/58 238 318-as számon.
ha 1989. január 5-én megbeszélésre hívtak bennünket a Hazafias Népfrontba,
ha 50000 modem egész nap 1 percenként hívná a tudakozót, hibabaejelentőt, stb.
ha a bevett gyári elnevezés helyett magunkban csak alkalminak hívjuk,
ha a bevett gyári elnevezés helyett magunkban csak alkalminak hívjuk őket,
ha a bizottság elnökét teszem azt úgy hívják:
ha a bizottság nem hívta a miniszterelnököt,
ha a " Cirkuszigazgató " - ahogy az edzőt hívták maguk között -
Ha addig sem hívsz, akkor...
ha a doktorkisasszonyt doktorkisasszonynak hívjuk.
ha a felvonulók közé hívják.
ha a főváros majd vendégeket fog hívni, akkor Washingtont
Ha a hadsereg bármely rendezvényére külső céget hívnának, több százezret,
ha a hajléktalanszálló látogatóba hívná Galambos Lagzi Lajcsit,
Ha a haverom gépét hívom akkor no szakadás 10-óra online,
ha a haza hív,
ha a Humboldt Egyetem hívja.
Ha a jövőben nem hívlak olyan gyakran mint régebben,
ha akarjuk hívhatjuk telnet-el, tn3270-el,
ha a király katonáit hívják a palota újjáépítéséhez,
ha a közösség tagállamai életre hívnának egy európai konferenciát,
Ha a lány a pokol fenekére hívott volna is,
ha a legközelebbi csillagot, a Napot hívták segítségül,
ha a legközelebbi választások után az APEH új elnökét Boldvainak fogják hívni.
Ha állampolgár vagy, rendőrt hívsz.
ha a magyar válogatotthoz hívnának.
ha a mai tagállamok egy kisebb csoportja életre hívja a föderációt,
ha a MÁV központi információs vonalát hívja az ember
Ha a Népkörbe Sörestre hívták a résztvevőket, akkor már biztos,
ha a névnapján 18 órára hívja a vendégeket,
ha annak elnökét Torgyán Józsefnek hívják.
ha annak hívják őket, még akkor sem,
ha Antal hívja,
ha a Pártközpontból hívnak.
ha a párt Központi Vezetősége hívja,
ha apja magával hívja, erdei barangolásra...
ha a poétát Horgas Bélának hívják,
ha a produkciót külföldre hívják -
ha ÁPV Rt.-nek hívják,
ha a Récsére vezető utat Récsei út-nak és nem a Februári győzelem útjá-nak hívják;
ha a romániai játékvezetőket sosem hívják világversenyekre.
ha a röntgenhanglemezeket nem a rosszízű viccelődés hívta életre,
ha a szalmasárga molyt hívjuk ruhamolynak:
ha a szigetre hívtak,
Ha a szocialisták hívnak,
ha asztalnak hívják?
ha a Tanács körutat újra Károly körútnak hívnák, a Népköztársaság útját Andrássy útnak, a November 7 -e teret pedig Oktogonnak?
ha a tér hív,
ha a választási előkészületekhez szükséges döntéseket meghozó kongresszust csak jövőre hívnák öszsze.
Ha a vállalatok banki menedzsert hívnak
ha a valóságban így hívják.
ha a véred hív:
ha a vizualitásban gondolkodó jövendő művész képeihez a zenét hívja ihletőül.
Ha a vőket és unokákat Szakállnak vagy Kötelesnek hívták is,
ha a washingtoni Ovális Irodát, az elnök dolgozószobáját hívják a 01051 001 202 456 1414 telefonszámon.
Ha az apostolok utódai körül nem lesznek egyek a hívok a krisztusi szeretetben,
Ha az egyház a hívok közössége,
ha az egyik szülőt Fekete Jánosnak hívják.
Ha az eljárást főprogramban hívjuk,
ha az elnök urat Király Lászlónak hívják,
ha az előbbiek miatt elromlott dekóderhez hívnak szerelőt,
ha az ember hívja,
ha az embert Kazimierz Szteinglerskinek hívják.
ha az embert Novák Jánosnak hívják,
ha az én férjemet Ikernek hívnák,
ha az MDF elnökét Orbán Viktornak hívnák,
Ha azonban ismét a történettudomány fogalomrendszerét hívjuk segítségül,
Ha azonban ugarul " királyhalásznak " hívták volna, ugarul
ha azonnal mentőt hív,
ha az Operaházhoz hívtak,
ha az öregasszonyt gyűlésbe akarta hívni,
ha az ő szerelmét ugyanúgy Mariának hívták,
ha az SZDSZ hív,
ha azt a szaktárcát úgy hívnák,
ha azt az embert Petőfinek hívják.
ha azt történetesen államnak vagy valamilyen pártnak hívják... -
ha azt történetesen államnak vagy valamilyen pártnak hívják... -
ha az új német kancellárt ismét Kohlnak hívnák.
Ha az UUC-t hívjuk és az US nem aktív,
Ha az üzletemet úgy hívom:
ha azzal kiszámíthatatlan események sorát hívják létre.
ha ázsiainak vagy feketének hívják őket.
- Ha Bajnokok Ligájának hívjuk a tornát,
habár akkor azt az eszperantó mozgalom ifjúsági szárnyának hívták.
Ha bárhová hívtak,
ha bárki kulturális vagy kultuszminiszternek hív majd,
" Ha bármelyik magyar együttes hív,
habár nem hívtak,
ha beteg gyerekhez kellett sürgősen orvost hívni,
Ha beteghez fognak hívni,
háborúknak hívjuk.
háborúknak hívjuk.
Habram Lászlónak hívják, zentai születésű, de csak 2002 szeptembere óta ismét zentai lakos.
ha brutális az ellenőr fellépési móccere, úgy lehet nyugodtan rendőrt, illetve az ellenőr ellenőrét is a helyszínre hívni.
ha buszon hívják.
- Ha Calista Flockhart ( AllyMc Beal ) nem anorexiás, akkor hogy hívják a ruhájának a méretét?
ha Cecil Bének hívják,
ha Cecil Bének hívják,
ha cigánynak hívnak minket -
ha Cliff Christie-éket hívnánk?
ha csak a másikat hívják?
ha csak Aminak hívsz.
Ha csak egy gyermeket hívnak így,
Hacsak nem Berijának hívták az illetőt,
Hacsak nem Boross Péter belügyi tanácsadónak hívják a kényszerképzetet.
hacsak nem egy olyan rendező hív,
ha csak nem Kuncze Gábornak hívják?
ha csángóknak hívják őket, az általuk beszélt nyelvjárás nem egységes,
hadba hívta az adott régiót.
hadd hívjam a molnárt,
hadd hívjam én is Murphyt segítségül.
Hadd hívjam segítségül Mátrai Lászlót, kiváló filozófusunkat, vállalkozásom reménytelensége bizonyítására.
ha Demszky Gábor helyett Latorcai Jánosnak hívnák Budapest főpolgármesterét.
ha Demszky Gábornak hívják.
- Hadkiegészítő Parancsnokságnak hívták.
ha Dorog város jegyzője - Tallósi Károlynak hívják - az érintett szakhatóságok mellett a Magyar Köztársaság bíróságának jogerős ítéletét
Hadzsnak hívják a lovamat,
ha egyáltalán hívnának.
ha egy DJ szar azt nem hívják többet:
Ha egy DJ szar, nem hívják többet.
ha egy döntőbírót hívnak.
Ha egy külföldi professzort úgy hívunk előadások tartására Csehországba,
Ha egymást hívjuk kiabálva,
Ha egy megosztott könyvtárra hívom a sharet,
Ha egy perc múlva nem fogsz hívni, akkor...!
ha egyszer hív a televízió?
Ha egyszer hívlak, most már nagyon későn,
ha egyszer hívnak...
Ha egyszer Mikkamakkának hívják,
Ha egyszer Mikkamakkának hívják,
ha éjfélkor nem lehet hívni,
Ha éjszaka kell mentőt hívni a beteghez,
ha életre hívtuk.
ha elkésve hívják,
ha előbb hívnak,
- Ha engem a jövőben is hívni fognak a pécsiek előadások tartására
Ha engem elsősegélyre hívnak, természetes,
ha engemet Ákosnak hívnának!
ha engem hívtok.
ha én hívok valakit vacsorára, az nem rossz dolog.
ha én hívom.
Ha én hívom,
- Ha én hív téged,
Ha ennél csak egy fikarcnyival is kevesebb akkor hívják b@ßásnak.
- Ha én nem hívlak,
Ha én nem hívom,
Ha én vendégeket hívok a magam családi ünnepére,
ha éppen így akarjuk hívni,
ha éppen lenne kit szólongatnunk vagy mit hívnunk, de most segítségül -e vagy csupán mellőzhető társnak, ez az,
Ha erős és kellemetlen, zajnak hívjuk.
ha eseteknek hívjuk... az eseteit...
ha Európát akarom hívni,
ha evvel a " küldj egy kazettát a miniszternek akciót " akarta életre hívni.
ha ezt a célt úgy hívjuk,
ha ezt az okozó szintet Léteztteőnek hívnánk,.
Ha ez tényleg igaz, jövőre Villeneuve-nak fogják hívni az első számú ellenfelet... amit nem
Ha ezt generációváltásnak hívja, ez nem az, ez egy társadalmi kohézió.
ha Farkas úr hívna.
Ha felépíted a Dendroid Saplings-ot ( azt hiszem így hívják ) akkor heti 8 dendroid soldier a szaporulat,
Ha fel szeretnéd hívni a figyelmet valamire,
Ha fontos majd hív mégegyszer.;
Ha frakcióvezetőként hívta az ellenzéki pártok elnökeit, az sem oké,
ha Friderikusz Sándornak hívták volna az elnökét.
Häftlingernek hívják, foglalkozása boncoló...
ha gazdag jóemberek és jóvállalatok mindig segítenének fenntartani és életre hívni a kulturális értékeket -
ha George Sand-nak hívja magát ) azt nem.
ha Hanuszek úr hívja magát.
Ha harcba hív,
Ha Helga - így hívták az asszonyt -
ha herceg Esterházynak hívják is,
ha hív a bácsi,
ha hív a herceg!
ha hív, akkor se!
Ha hív az acélhegyű ördög...
Ha hív az acélhegyű ördög ",
Ha hív a zene, a tánc, semmi se fontos,
ha hív;
ha hív.
- Ha hív,
Ha hív,
Ha hív,
Ha hív,
Ha hív...
ha hívja apám hangja.
ha hívja, én
ha hívja,
ha hívja.
ha hívják a ( 06-80 ) 202-690-es ingyenes számot.
ha hívják -,
ha hívják,
ha hívják,
ha hívják,
ha hívják,
ha hívják,
ha hívják,
ha hívják? -
ha hívják?
ha hívják...
ha hívják.
ha hívják.
ha hívják.
ha hívják.
ha hívják.
ha hívják őket a gazdák,
ha hívják őket, ez a kívánságuk, a jelenlét a produkciókban.
ha hívják őket,
ha hívják őket,
ha hívják őket:
ha hívják őket.
ha hívják őket.
ha hívják őket.
ha hívják Önöket valahova, akkor minimum 15,
ha hívják szédületes táncba,
ha hívjuk,
ha hívlak,
ha hívlak?!
ha hívlak?
ha hívná, akkor
ha hívna.
- Ha hívna,
ha hívnak bennünket.
ha hívnak,
ha hívnak,
ha hívnak,
ha hívnak,
ha hívnak.
ha hívnak.
ha hívnak.
ha hívnak.
ha hívnak.
ha hívnak.
ha hívnak.
ha hívnak.
- Ha hívnak,
Ha hívnak,
Ha hívnak,
Ha hívnak,
Ha hívnak,
Ha hívnak,
Ha hívnak.
ha hívnák,
ha hívnák,
ha hívnák?
ha hívnák.
ha hívnák.
Ha hívnák,
ha hívnak holtakaró szentek
Ha hívnak, ma
Ha hívnak, megfelelő sportszakmai
ha hívnák, mind az FKGP-be, mind a frakcióba,
ha hívnák őket.
ha hívnak rendezvényekre,
Ha hívnak, továbbra
ha hívnak valahová, most legközelebb a Pepsi Szigeten.
ha hívnának,
ha hívnának,
ha hívnának.
Ha hívnának mégis,
ha hívni akar valakit, önkéntelenül a partnere által korábban megküldött telefonszámra klikkel.
ha hívod a következő számot:
ha hívod.;
Ha hívod,
ha hívod, különben elég,
ha hív - ó,
ha hívom ( bár a parkban egyre jobb ebből a szempontból ),
ha hívom ( bár a parkban egyre jobb ebből a szempontból ),
ha hívom,
ha hívom,
ha hívom,
ha hívom?
ha hívom?
ha hívom.
ha hívom.
ha hívom.
- Ha hívom,
- Ha hívom,
- Ha hívom,
Ha hívom,
ha hívom magukat,
ha hívom ( viszont
HA hívsz, akkor biztos,
ha hívsz.
ha hívtak,
ha hívtak,
Ha hívtak,
Ha hívtak,
ha hívták,
ha hívták,
ha hívták,
ha hívták,
ha hívták,
ha hívták.
ha hívták.
Ha hívták,
ha hívták őket,
ha hívták őket.
ha hívták, szíves-örömest elment házidarálynak;
ha hívtam, felnézett Terézre,
ha hívtam.
ha hívtam volna,
ha hívtam volna,
ha hívtuk,
Ha hívtuk őket,
Ha hív valahová,
" Ha Horthynak szabad volt segítségül hívni a magyar forradalom leverésére szenegáli négereket, akkor nekünk
ha igazán hívják,
Ha igen, máris hívlak.
ha így hívják - azt,
ha így hívna bárki is a családtagjaidon kívül.
ha így hívnak,
ha így hívnának!
Ha ilyen szépen hív,
Ha Jack hív,
Hajdan a bennszülöttek hívták így ezt a 2400 km2-es területet,
hajdanán az egész területet Pápának hívták,
Hajdani keresztelése szerint Kuncz-emlékasztalnak hívják, de megtervezője, létrehozója:
hajdan ugyanúgy hívtak minden téeszt...
Hajnalban kellett volna hívnia a lányát,
Hajnali 3/4 3-kor hívtuk
Hajnal óta hívlak,
Hajnal sem hívhatta magához azonnal az egyszoba-társbérletbe.
Ha jogtiszta, akkor legalább a hotline supportot lehet hívni.
Ha jól emlékszem a legnagyobbat Nagy Fehér Piramisnak hívják,
ha jól emlékszem Betty Blue-nak hívták.
( Ha jól emléxem ezt lokálpatriotizmusnak hívják. ) Vagy pedig
( Ha jól emléxem ezt lokálpatriotizmusnak hívják. ) Vagy pedig
( Ha jól emléxem ezt lokálpatriotizmusnak hívják. ) Vagy pedig
( Ha jól emléxem ezt lokálpatriotizmusnak hívják. ) Vagy pedig
( Ha jól emléxem ezt lokálpatriotizmusnak hívják. ) Vagy pedig
Ha jól tudom az ilyesmit hívják úgy,
ha jól tudom big beat-nek ill. hip house-nak hívnak a hozzáértők.
ha jól tudom eredetileg Giovanni Alesinek hívták.
ha jóra hív,
ha jó szóval hívjuk őket;
Ha jövőre hívnak,
ha Kálmán társaságot hívott?
ha Katarina néni telefonon hívja őket.
ha Kennedynek hívják.
ha kétszer is az urnákhoz hívnák a szavazókat:
Ha kétszer is hívták egyeztetésre az ellenzéket,
ha kifejezetten hívták,
ha Kornélnak hívnak.
Ha Kovács Pál feleségét Varga Ibolyának hívják,
ha közben a jegyzőék vagy patikusék hívják,
ha Kratzerowicznak hívták volna,
ha Kurt Weil-estre hívják a közönséget Angelika Kirschlägerrel és Wladimir Fedoszejevvel.
Ha külföldre hívták,
ha különböző rendezvényekre, például falu napjára, pünkösdre, aratásra hívnak minket.
ha kvékereknek hívják őket.
haladásellenes poétát úgy hívták,
haladéktalanul mentőt kell hívni.
ha Lágymányosi-hídnak hívnánk.
Halálnak hívják azt, halálnak...
halálos ágyamon is hívlak
Haláluk előtt mindketten magukhoz hívtak, utolsó baráti beszélgetésre.
Haláluk előtt mindketten magukhoz hívtak, utolsó baráti beszélgetésre.
ha Lányi Zsolt az FKGP elnökeként koalíciós megbeszélésre hívná.
Ha lány/nő az illető, akkor Harry Pankának hívják,
Halassit a mólóra hívja,
Haldokolva ellenfelét hívta gyóntatónak:
Ha Léteztteőnek hívják,
hallunk néhány vicces fordulatot ( téged Katalinnak hívnak
Halraguval töltött palacsintának hívják,
Ha Mádai képviselő úr tücsök-bogárnak hívja a felszólalásokat,
ha Madame Funarnak hívják.
ha magyar kártyával hívok külföldi számot, az olyan,
Ha Magyarország jelenlegi miniszterelnökét nem Orbán Viktornak hívnák,
- Ha ma hívnák,
- Ha majd sokszor hívnak,
ha mán annyira hívott.
Hámánnak hívják!
ha már a fiatal Berti báró bérmálásához hívták,
ha már apámat is Bélának hívják.
Ha már azt a süket Kapellert hívjuk tanúnak,
ha már egyszer maguk közé hívtak,
Ha már este megyünk, nem kéne Suzanne-t is hívnunk?
Hamar hívták Jövendőt,
ha már így hívják, az természetes.
ha már külföldi nagy profi istálló nem hívta?
Hamarosan ugyanis életre hívja saját jelzálogbankját az OTP Bank Rt.,
ha már világra hívtuk csodaként -
ha már vitatkozunk ( hívjuk inkább beszélgetésnek ).
Ha máshoz hívják,
ha mást hívnak.
ha Matávos vonalról W900, PGSM esetleg W-0660-as számot hívok?
ha Mazer Mahmoudnak hívják,
ha még1x valami rovarnéven hívsz,
ha még a bucit is császárzsemlének hívják...
ha még ennyi megaláztatás után is hívni akarom!
ha még így hívják ).
ha még így hívják ).
ha még így hívják őket ). sok sikert
ha mégis, azt giccsnek hívják, értéktelen.
Ha mégis hívtak,
ha még nem is így hívták őket akkor, talán még tanácsadókat
ha még úgy hívják,
ha mentőt hív, személyzettel
ha mi hívunk.
Ha mi hívunk:
Ha minden igaz Ben Quadinaros-nak hívják.
ha mindenkit hívni kellene!
ha mindjárt Ahmednek hívják is.
Ha minket hívnak:
Ha mobiltelefonra hívunk, az impulzus nappal 7, 5, éjszaka és hétvégeken 15 másodperc.
ha modemmel olyan gépet vagy telefont hívunk,
Hámori Borsikának hívták,
Hámorinak hívták,
- Ha most hívnák,
Ha most hívod,
ha Mukkermannak hívnának,
ha munkacsoportnak hívják és
Ha nagyobb társaságokba hívták,
Ha nagyon hívják, akkor se.
ha nagyon hívják,
Hanáknak hívják.
hanem a bányák anyagából szelleme erejével, ujja simogatásával titokzatos új teremtményeket hívott életre
hanem a betegellátás biztonsága érdekében hívták az utcára a szimpatizálókat,
hanem a demokráciával való visszaélésnek hívják.
hanem Adolfnak, Karl Adolfnak hívták.
hanem adórendőrségnek hívják.
hanem a félelem hívta életre.
hanem a fogyasztót hívjuk,
Ha nem a freemail kék számát ( 06 40 200027 ) hívja,
hanem agrárkaszának hívjuk és sajnos a fejünket
hanem a gyermekkertészek, a várandós és szülő nők is segítségül hívták,
hanem a halálba hívlak benneteket!
hanem a jól végzett munka jutalmaként a Belügyminisztériumba hívta,
hanem a jövő építése hívta életre.
hanem akkor hívd a hadvezéremet!
- Ha nem akkor hívod az apukádat,
Ha nem, akkor jobb ha nem hívod.
Hanem a kovás pisztolyt vagy puskát hívták disznólábnak!
hanem Albánnak hívják őket.
hanem állat... a belgyógyászatról hívtak azonnal orvost,
hanem a megnevezés jogi funkciója hívta életre.
hanem amerre az Isten hívja.
hanem amit úgy hívunk:
hanem amit úgy hívunk:
hanem a nagyközönség igényeit is kielégítő tanulmányt, cikket és könyvet hívott életre, többek között Hunfalvy Utazás a Balt-tenger vidékein című útleírását, Jalava Magyarország és népe című munkáját és Szinnyei tartalmas, ma is haszonnal forgatható könyvét, Az ezer tó országát ( 1882 ).
hanem András Tomának hívják és román ( Cotidianul ). * Azok a fiatalok,
hanem a német kisebbségi önkormányzat hívta az ünnepségre,
hanem Anthész urat hívja őfelsége.
hanem a nyomdaipar hívta életre:
hanem a tankerületi... vagy hogy hívják a fővárosit?
Hanem a társát, ezt a Katzkyt, ahogy Soma hívja, ezt a Kakuk Marcit,
hanem a tudományt hívták segítségül,
hanem átverésnek hívják.
hanem az a minek hívják, Cider.
hanem az egyetemen kiképzett fiatal értelmiséget hívják ösztöndíjjal egyetemekre, kutatóintézetekbe, munkahelyekre,
hanem azokat hívnánk,
hanem az őt nemző szülők kívánják életre hívni!
hanem bambuszkardos vívásnak hívták.
hanem " bejegyzett partnerkapcsolatnak " hívják.
hanem Biszterszky Elemérnek hívtak.
hanem csak ősszel hívják majd az urnákhoz a szavazókat.
hanem családügyi minisztériumnak hívnák,
ha nem, csörrögő hanggal hívja a hímet,
hanem csupán kifejezésbeli változtatással a verset életre lehet hívni.
hanem csupán kifejezésbeli változtatással a verset életre lehet hívni.
hanem csupán kifejezésbeli változtatással a verset életre lehet hívni.
hanem Csuszinak hívják.
hanem Demszky Gábornak hívják.
hanem diktátumnak hívják.
hanem diktatúrának hívták.
hanem egy arra felkészült szakembergárdát kellene a tanároknak segítségül hívniuk.
hanem egy gödör, a köznyelv Magyar Bálint-gödörnek hívja.
hanem elemi szükség hívta őket életre?
hanem előre kifizetett telefonkártyával is lehet külföldi vonalakat hívni.
hanem erősítést hívott.
hanem fegyvermesternek hívjuk.
hanem Fejnélküli Jánosnak hívták,
hanem félévenként újabb vizsgálatra hívják.
hanem " Grădina Moţilor " - nak hívják,
hanem Grigorjev ezredesnek hívták.
hanem Gyapjú utcai vagy Wohlgasse-Theaternek hívtak.
hanem gyednek fogják hívni?
hanem gyerek. 8-9 év körüli kisfiú, földig érő " lengyelkében " ( így hívtuk ezt a duplasoros, sujtásos-átgombolós irhabundát ).
ha nem hármassal kezdődő telefonszámot akarnak hívni,
ha nem hív akkor vége.
ha nem hív,
ha nem hív,
ha nem hív!
hanem hívja a 107-et.
hanem hívjál segítséget! "
hanem hívjál segítséget! "
hanem hívjon jó erőben lévő segítőket.
hanem hívjon szakembert.
hanem hívjon valakit.
Hanem hívjuk a keresztapádat.
ha nem hívjuk.
hanem hívlak, Egyszerűen tény,
ha nem hívnak Galláék,
ha nem hívnak minket! -
ha nem hívom a rendőröket!
ha nem hívott...
Ha nem hívsz,
ha nem hívták az emeletekre.
ha nem hívták egyik társaságba sem, de az is igaz,
ha nem hívták,
ha nem hívták valahova,
Ha nem hívták volna,
Ha nem hívunk mentőt, a két gyerek ottmarad.
hanem hogy az illető mikor kit hívott:
hanem hogy hogy fognak hívni a férjem után.
hanem hogy hogy fognak hívni a férjem után.
hanem hogy sebes hegyi patak nemes hala, a mártást sásának hívják,
hanem húsz kilométerről hív orvost,
Ha nem így hívod, akkor terrorista állam az USA is.
hanem inkább Amerikának ( akár Amerika újrafelfedezésének is hívhatnánk ), de egy eros és Európához,
hanem inkább Amerikának ( akár Amerika újrafelfedezésének is hívhatnánk ), de egy erős és Európához,
hanem inkább liberálisnak hívnám.
hanem inkább taxit hívjanak.
Ha nem is hívták őket logónak,
Ha nem is hívunk mindig belsőépítészt egy szoba újrafestése előtt,
ha nem is így hívják,
ha nem is így hívták.
hanem ismerősök is hívtak, de mindegy,
hanem ismerősök is hívtak, de mindegy,
ha nem is mindenhol így hívják.
hanem " Kelet-Koszovónak " hívják -
hanem Királykoronájának hívták.
hanem konzervatívnak és liberálisnak hívják őket.
hanem közös imádságra hívjuk a romákat és a magyarokat
hanem maga Fábry hívott a műsorba.
hanem magára a fejlesztésre hívtalak!
hanem mert a nemzoszülei életre hívták.
hanem mert főmenüjéből további 35-40 JANET OPAC-ot hívhatunk kényelmesen.
hanem Mikolának fogják hívni,
hanem modern rabszolgakereskedelemnek hívom -
hanem mondjuk Kovács Mártának hívják,
hanem moziközpontnak hívják.
hanem Nógrádi Zsoltot, az Országgyűlést ( mint a politikus munkáltatóját ) és a sajtótájékoztatóról tudósító médiumokat kellene perbe hívnia.
ha nem November hetedike térnek hívják, jó,
hanem " o " betűvel, Mocsnak hívták,
hanem Orbánnak hívják.
hanem őt hívja.
hanem Partnernek hívják.
hanem például a béka, akkor a betegséget nem ráknak hívnák,
hanem queenfisher, így is hívták a brittek viccesen...
hanem 'racionalizálásnak' meg 'összevonásnak' hívják, mer' kevés a gyerek.
hanem rendort hívnak hozzá - gusztusos,
hanem Roger Lemerre-nek hívnak.
hanem saját hálózatot hívott életre:
Ha nem Salinasnak hívnak,
hanem Sauttersheimnek hívják.
hanem Savojainak hívták a Hogyishívjákot.
hanem segítségül hívja az Erzsi húgom leánykáját,
hanem segítségül hívjam a leghitelesebb véleményformálót, dr. Yves Lecocq urat, az Európai Unió tagállamai vadászati szövetségének főtitkárát.
hanem segítségül hívták a magyar kommandósokat.
hanem segítségül hívtuk a dualizmus idoszaka elott készült összeírásokat és helységnévtárakat is.
hanem Sfantu Ioan-nak hívják ).
hanem szélkakasnak hívják.
hanem támogatást is a maga által nemzeti megbékélési politikának hívott törekvéséhez.
hanem tanút is hív maga mellé, Somlyó György, a magyar irodalom gondjait Nanterre-ben, teljes érdektelenségben meghányó-vető " kollégája " személyében.
hanem Terlandának hívták,
ha nem több, géprongy, így hívták hivatalosan,
hanem Tőkés László hívta többször is a " villámba " 1990-ben! )
Ha nem tudná Szombathely korrupt polgármesterét Wágner Andrásnak hívják,
hanem Turi-Kovács Bélának hívnák.
Hanem úgy hívják:
hanem ügynöknek vagy bizományosnak hívhatjuk.
hanem ügyosztálynak hívjuk.
hanem valami rabságra hívta volna őket az öreg őszirózsa.
ha nem Valentinnak hívnák,
hanem vendéget hívnak,
hanem vendéget hívtak,
hanem Vermes Magdának hívják,
hanem vicsornak hívják.
hanem vidékiek, parasztok hívtak életre.
hanem Wegiusnak hívják ".
hanem X-sugaraknak hívta.
ha Nemzetinek hívják is?
hanem Zichy Hermannak hívták Vajda főnökét.
ha neves külföldi orvost hívnának a betegágyhoz.
Hangának hívták,
Hangosbemondó hívta a falubelieket
hangos szóval hívja,
Hangyásznak hívják ezt a kis bogarat.
ha N I nem hív.
Hanka néninek hívták,
Hannes Westbergnek hívják.
Hans Müllernek hívták.
Hansnak hívják - már totális romhalmaz, komplett függő:
Hány embert hívtak személy szerint,
Hány esethez hívták önöket a karácsonyi ünnepek alatt?
* Hány klub hívta eddig?
- Hányszor hívtunk magunkhoz...
ha Nyugat-Európába hívják valamely futballistánkat.
ha olyasvalakihez hívják,
ha onnan hívnak.
ha otthon hívtam őket,
ha ő hív,
Ha ő hív,
ha őket hívja,
ha őket senki sem hívja.
ha önt valóban Tombor úrnak hívják,
ha őrkerületnek hívják is.
ha őt hívják (
Ha őt hívom:
Ha Pamela Andersont színésznőnek hívják,
ha Párizst például Paris-Lutetiának hívnák.
ha pártunk az építőmunkában, bátor elvi harcban a szocializmus építése érdekében népünket, a magyar munkásosztályt harcba hívja.
ha patkánynak hívják őket,
Ha pedig - csúcsidőben például 70 forintos bruttó árért - valaki maroktelefonról hív vezetékes számot, akkor ebből 63,
Ha pedig fotóst hív,
Ha pediglen Kun Béla szikratávíró helyett plusz nullával hívja Lenint,
Ha pedig Pracli Joe-nak hívják,
Ha például bemutatóra hívják őket, függetlenül a költségektől -
Ha például konferenciára hívták, akkor
ha például " noir " - nak hívnák.
Ha például valaki azért nem tud mentőt hívni egy haldoklóhoz,
ha pezsgős koccintásra hívhatja barátait, köztük az RMSZ-t.
ha pont akkor fogsz hívni?
ha próbafelvételre hívják,
Ha Rákosinak és Gerőnek hívják őket, akkor
Harangszó hív.
Haraszti Istvánnak hívják.
Harcba hívta a népet, a török haza megmentéséért.
ha régen használt számot hívott.
ha rendőrt hívsz
ha rendőrt hívtok, még sokkal rosszabbra.
ha Rexnek vagy Viktóriának hívnak!
ha Rexnek vagy Viktóriának hívnak!
Hárfának hívják azt.
- Harkálynak hívták.
Harmadik szerelmemet Gál Ilinek hívták.
Harmadik szomszéd a 193-017-es telefonon hívta a mentőállomást.
Harmadnap a táborparancsnokságra hívtak.
Harmadnap hívott.
Harmadnap már én hívtam.
Harmadnap már én hívtam.
Harmadszor hívlak!
hárman hívják telefonon, egy frissen gyógyult beteg, egy író és egy tanár.
Harmincöt perc alatt legalább huszonötször hívtam a megadott számot.
Harold Faltermeyernek hívják a csávót.
Három budapesti színházhoz hívtak igazgatónak.
" Ha Romeót nem hívják Romeónak... "
- Három éve mindig hívtak,
- Három éve nem hívjuk őket,
Három évvel később a svéd külügyminisztériumba hívták,
Három hetes - Akkor miért nem őket hívják a Heti hetesbe?
Három hónapja naponta hívom egy filmhonorárium miatt.
Három órakor egy fehér ruhás férfi imára hívja a híveket,
Három radiesztétát hívtak,
Háromszor hívtalak tegnap, kétszer ma reggel:
Háromszor hívta találkozóra a szerkesztő,
Ha rossz az idő, taxit hív,
Ha Rozit keresztanyának hívták,
Harry Hill Bandholtznak hívták azt a nagyon derék amerikai tábornokot,
Harstein Samunak hívták,
Has - hogy hívják azt magyarul - brusný týfus?
Has - hogy hívják azt magyarul - hastífusz?
Ha sokan hívnak,
Ha sok vendéget hívunk, akkor a morzsálódás elkerülése,
Hasonlóan hívnak egy indiai írónőt, Arundhati Royt.
Hasonló kalácsos-tojásos-boros húsvéti összejövetelre hív az Iliescu-féle párt egy másik helyszínre.
Hasonló módon Jézus megváltóként való tiszteletének tagadása súlyos erkölcsi-etikai vétségnek számít a keresztény hívok között,
Hastinger Teréziának hívnak.
Ha szabad a lélektant segítségül hívnom,
ha szabad egy farmermárka reklámszlogenjét segítségül hívni a cucc körülírásához, inkább az utazó,
ha szakértőnek hívják,
ha Szásának hívják,
ha Szcientológiának hívják is vagy akár kereszténységnek vagy szabadkőművességnek.
ha Szirmainak hívnak.
ha Szobotka hív magával, akkor
hasztalan hívja,
Hasztalan hívjuk a libaszárnyú angyalt, a legenda,
hát ahogy hívod, az a lényeg,
- Hát a kecskét, azt hogy hívják? -
Hát akik hívtak.
Hát akkor hogy hívják errefelé a zsidókat?
- Hát akkor magát hogy hívják?
Hát akkor úgy hívják.
Ha Talián valakit feljelentett nála, mutatóujjának alig látható görbítésével hívta az illetőt:
Ha társait polgári forradalmároknak hívjuk,
ha társaságba hívták, abszolút vagyontalansága
határszéli falucskát eredetileg csakugyan Pinagecinek hívták,
- Hát a tiédet Bolhának hívják?
Ha távolsági számot hívunk,
hát azért hívjuk így,
Hát azért is hívták Sárkány-tónak.
Hát Baky úr hív engem a kerítéstől:
Hátba lőtt férfihez hívtak mentőt csütörtökön este a budapesti Hunyadi tér orvosi rendelőjébe.
Hát, de ugye, csak királykisasszonynak hívták őt is.
Hát, de ugye csak úgy hívták ( az emberek ) őt ( a királykisasszonyt ) is,
Hát, de ugye csak úgy hívták [ =i06 ] ő [ i05 ] t is,
Hát, de ugye csak úgy hívták [ =i06 ] ő [ i05 ] t is,
Hát, de ugye csak úgy hívták [ =i06 ] ő [ i05 ] t is,
Hát, de ugye, csak úgy hívták őt is...;
- Hát Domokosnak hívják?
ha Teddynek hívják?
Ha tehát hívjuk a mentőket,
Ha tehát hívjuk a mentőket,
Ha tehát jó szándékkal hívsz,
Ha tehát újra hív a kapitány,
Hát ehhez kellett Bushnak tánctanárt hívnia, mivel
Ha te hívnád őket, a pincébe
Ha te hívnád őket, a pincébe
-Ha Te hívod telefonon,
-Ha Te hívod telefonon,
- Ha te hívsz,
Hát, emberemlékezet óta garázsnak hívja a családi szájhagyomány házunknak ezt a részét, a hátsó udvarból nyíló helyiséget.
hát én a cégem hívom ( nt 4.0 / win95-ből ) bent nt 4.0 ras dial-back
Hát engem Asztalosnak hívnak!
Ha testvéreknek hívtuk egymást,
ha teszem azt Pospisilnek hívják.
Hat esztendővel ezelőtt, 1993-ban a helyi önkormányzat és a Ferencvárosi Főplébánia közösen hívta életre a Ferencvárosi Ünnepi Játékokat.
Hát ezt a Királykorona-sziklát hívják Ünőkőnek a másik oldalán.
Hát ezt az embert hívták léhűtőnek.
- Hát ezt úgy hívják.
Hátha hív a Pityu.
hátha hívja őket az Úristen.
Hát ha hívtok,
Hátha segítségül hívja Flórika,
Hát ha úgy hívják...
- Hátha valami mulatságra hívtak! -
Hát hív magához...
hát hívták.
Hát, hívtam a szobaasszonyt,
Hát hívtam én?
- Hát hogyan hívjalak, Pityikém?
- Hát hogy hívják? -
- Hát hogy hívta?
Hát hogy lehet Kubáthnak hívni egy lányt?
Hát honnan hívnálak, itthonról! -
Hát hova hívsz engem?
- Hát kit is hívna -
- Hát Klárit miért nem hívtad? -
Hát maga ilyen vendégeket hívott, ma estére?!
- Hát magát hogy hívják, barátom?
- Hát magát hogy hívják? -
- Hát magát hogy hívják?
- Hát most borbélynak hívják a hajnyírót? -
Hát most hívott:
Hát nálam így hívják a dilettantizmust és az amatőrséget.
- Hát nem Golyónak hívták?
Hát nem Őt hívja?
- Hát nem úgy hív az egész város,
Hatodik fejezet melyben felsőbb hatalmakat hívnak segítségül
" Hat óra után megkíséreltem kagylómmal bikát hívni.
- Hát oztán hogy hívják? -
Hatpercnyi küzdelem után már orvost kellett hívni,
Hátsó utcáját, a mai Török Pál utcát akkor még Oroszlán utcának hívták,
- Hát téged hogy hívnak? -
- Hát téged hogy hívnak? -
- Hát téged hogy hívnak?
- Hát téged hogy hívnak?
hát tűzoltót kell hívni.
- Hát, ugye, hívhattatok?!
ha ugyanaznap máshová is hívnák!...
ha ugyan így hívták...
Ha ugyan utcának hívhatták egyáltalán az olyan helyet,
Ha úgy gondoljátok hívjuk!
ha úgy hívják! -
ha úgy hívták volna,
ha újfent életre hívják a paritásos alapon működő felügyelőbizottságokat,
Ha vacsorára hívnak,
Ha vacsoravendégeket hívunk, legegyszerűbb,
ha valaki a Holdról hív interurbán a hívott fél költségén ( azaz az enyém ),
ha valaki cigányoknak hívja magukat?
ha valaki egy fontos dolog miatt akar hívni ( neaggyisten családi katasztrófa )
ha valaki hívja a lányt,
ha valaki hívja.
Ha valaki ma - egészen más nkorban, világban, országban - hívja Széchenyi nevét segítségül saját elképzelései megvalósításához, nem elég,
ha valaki mobiltelefont hív illetve
Ha valaki munkára hívja őket,
Ha valaki netán egy vállalat valamelyik osztályát hívná,
ha valakit amúgy Eleanorának hívnak,
ha valakit egyébként úgy hívnak:
Ha valaki telefonon hívja a MATÁVkábelTV ( MK TV ) Kft.-t, a központ a Magyar Távközlési Rt.
ha valakit Jáde Rókának hívnak,
ha valakit Müllernek vagy Bisotkának hívtak,
ha valakit Zwack atyának hívnak / nem a családi neve folytán /.
Ha valaki vezetékes telefonról hív mobilszámot csúcsidőben,
Ha valami nagy banda hívna,
Ha valami nem biztos, azt manapság intermédia-művészetnek hívják,
ha valami osztályt hívsz közvetlenül -,
ha valamit ugyanúgy hívnak magyarul...
ha Valéria ( így hívták a nőt ),
ha valóban így hívják,
Ha vasárnaptól a régi számot hívjuk,
ha végre tényleg olajágnak hívnám,
ha véletlenül Kovácsnak vagy Szabónak hívják a kormánybiztost.
Ha vendégeket hívunk, nagyobb odafigyeléssel,
ha vendéget hívtunk volna!
Ha vendégségbe hívták esküvőre, keresztelőre,
ha vesztünkre meg nem hívjuk vala Csihányt.
Ha vezetékesről mobilt hívnak,
ha Villonnak hívták -
Ha Virág Miki hívja,
Ha vízvezetékszerelőt hívok,
Ha Vlak hívná,
Havonta előadásra hívunk teológusokat, tudósokat,
Haza-Anyácska hívott a szülőföld oltalmára, a fasiszta iga alatt sínylődő országok felszabadítására.
Hazaérve, a vonaton történt lázas áttekintés után rögtön hívtam Jakab Lászlót, kis csoportunk magyaros szakértőjét.
Hazafelé a harangszó hívott,
- Hazaiakat általában kisebbeket hívunk,
Hazai viszonylatban például hívhatták ezt Metró klubnak, Kapás utcának, Bem rakpartnak, Tabánnak, Ikarusnak, Ganz Mávagnak, Tilos az Á-nak vagy Pecsának,
Hazatérésekor Késmárkra, majd 1705-ben Lomnicra hívták lelkésznek
Hazatérve a sétájából ( gondolkodóséta - így hívta az öreg ),
hazátlannak hívják egyes románok.
- Ha Zolika hív,
hazulról hívtál.
ha Zsámbéki hívta volna,
Hébe-korba Emilt is magukkal hívták.
Héderfáy Gusztávnak hívják,
Hedviga, engem röviden csak Dulának hívnak.
Hedvig a világi hatalmat hívta segítségül missziós tervéhez,
Hegyi otthonosan hívta egy kis gyors megbeszélésre a sarokba az embereket;
( he-he ) zsozso ZöPö Wágner Úr zizi psmith A HÓHÉR zimber quasi KillerJack ( akit egykor Jackie-nek hívtak...:
hehhh. próbállak hívni.
Heinie-t akkor már nem nagyon hívták sehová.
Hejőcsaba sosem hívott. )
- Hé, Kicsi, Türülenkó ( vagy mi a fenébe hívnak )!
H. ekkor telefonon újra járőrt hívott.
Helénának hívják,
" Helló, Tonynak hívnak.
Helsinkiben a 12 fős Anygraaf kisvállalkozás alkalmazottai egy háromjegyű melléken tudják hívni egymást akár akkor is,
Helyére azonban nem hívnak másik játékvezetőt az Eb-re.
helyesebb lesz őt Kuncze Ibrahimnak hívni ezentúl.
Helyette a keresztszülők étterembe hívják ebédre komapárjukat,
Helyette a kutyot hívtam segítségül,
Hendy Zenaidának hívják, mosolygós, rossz arcú példány.
Henri Beyle-nek hívták.
Henrietta Blondelnek hívják a leányt,
Henriknek hívták.
hetedik alkalommal hívja Öregdiák találkozóra a kolozsvári Református Kollégium, a Református Leánygimnázium, a Gép - és Villamosipari Középiskola, a Kereskedelmi Fiú - és Leányközépiskola,
Hetekig nem hívtak kihallgatásra,
Hetek óta hívom Monica Lev. telefonját,
Hetente átlagosan két-három játszótéri balesethez hívják a mentőket.
Hét éve 4 ezer társát hívta Washingtonba,
Hétfő délelőtt 11 órára a határátkelőhöz vezető 44-es főút mellett lévő, Békéscsaba és Gyula közötti Veszei Csárdába hívják a békési kisgazdák a mezőgazadasági minisztert, Nagy Frigyest.
Hétfő délelőtt országos sztrájkbizottságot hívott életre a felsőoktatásban érdekelt három szakszervezet, az Agrároktatási és Kutatási Dolgozók Szakszervezete ( AOKDSZ ), a Felsőoktatási Dolgozók Szakszervezete ( FDSZ ) és az Orvosegyetemek Szakszervezeti Szövetsége ( OSZSZ ) a felsőoktatásban dolgozók gazdasági és szociális érdekeinek védelmére.
Hétfőn a kiadó a budapesti Anker közben lévő boltjába hívta a költőt,
Hétfőn a Magyar Koalíció Pártjának elnökségi ülésére hívták Komlósy Zsoltot, a Nemzeti Vagyonalap Igazgatótanácsának tagját,
Hétfőn a városházára egyeztetésre hívták Kosztics Istvánt, a Pécsi Cigány Kisebbségi Önkormányzat ( PCKÖ ) elnökét és Várnai Mártont, az Etnikai Fórum ( EF ) szervezetének helyi vezetőjét.
Hétfőn baráti vacsorára és egy koccintásra hívta Bugár Bélát,
Hétfőre kerekasztal-megbeszélésre hívta a törvényhozás két házának képviselőit,
Hetvenöt éves költő hív abba a panteonba,
Hetzelt tyúkszemtanácsba hívják,
Heverőszékben, ahogy Kosztolányi hívta a nyugágyat, tán mert a sír, az a nyugágy.
Heves megyében eddig 400 helyre hívták segítségül a tűzoltókat,
Heves megyében eleddig 400 helyre hívták segítségül a tűzoltókat,
h. hívtam néhány nap múlva,
hiába hívja az álmot,
hiába hívja.
Hiába hívják edzőnek,
hiába hívják segítségül az elmúlt századok két - olykor ugyancsak abszurd vagy groteszk szemléletű - klasszikusát:
hiába hívjuk az ügyfélszolgálati telefonszámot,
hiába hívjuk őket!
Hiába hívnak,
Hiába hívnám a rendőrséget,
Hiába hívom
Hiába hívom józanságomat,
Hiába hívta a gazdája,
hiába hívta a tűzoltókat,
Hiába hívta az anyja:
Hiába hívtak drámám bemutatójára:
hiába hívták Európában és a tengerentúl mindenfelé,
hiába hívták,
Hiába hívták,
Hiába hívták nagycsapatok,
Hiába hívtak volna ezután erősítést, orvost...
hiába hívtam,
Hiába hívtam,
Hiába hívtam magamhoz,
hiába hívtam volna rémítő észleletem tanújául.
Hiába hívtuk újra és újra:
Hiába is hívnám,
- Hiába tetszik hívni!
Hiába úgy hívnak,
hiányzol Hív a sötét, messzi távol
- Hidásznak hívják! -
Hideg Elvirának hívták -
Hiéna egy hívja Hiéna kettőt.
Hiéna hívja Keselyűt.
híjja ( 63/ 34 ). 2. Vkit vmire hív:
Himilkárnak hívnak.
hintójába sem hívott,
Hírek szerint " a cégnél " úgy hívták őket,
híres bátyám Káinnak hívta.
Hirschler doktornak hívták azt a nőorvost,
Hirschler Rezsőnek hívják.
Hirschler Rezső üzemi sétára hív,
Hisz anyag hív téged munkára.
hiszen 1725-ben Nagykárolyba hívja a piarista tanárokat,
hiszen a 6, 8 milliárd korona mérlegfőösszegű szlovákiai Eximbankot csak 1997 nyarán hívták életre,
hiszen a cirkuszt Hörömpő Cirkusznak hívják.
hiszen a főszereplő istent Léteztetőnek hívja - ez aszószerinti fordítása a bibliai istennévnek, a létige műveltető alakja, túl léten és nemléten, emberi nyelven megérthetetlenül ),
hiszen a Fradival vívott meccsre harcba hívta a jobb kezének operált hüvelykujján még mindig rögzítőkötést viselő Vojnicsot is.
hiszen akkor mindent így hívtak.
hiszen a mi emberünket, e történet hősét a valóságban is Keserűnek hívják.
hiszen amikor telefonon hívtuk,
Hiszen a millenniumi rendezvények sora nagyon gazdag, nagyon sokféle program hívja a látogatókat, de az a fajta intim klasszikus romantikus zene,
hiszen a sajtó küzdőfeleinek látványos különválasztása miatt nem hívják őket a tévék, rádiók,
hiszen a szépség hívja életre a szerelmet.
hiszen a szervezetett 60 évvel ezelőtt épp a " kitántorgott " magyaroknak az ( ó ) hazához való feltétlen ragaszkodása hívta életre?
hiszen a tengerészgyalogosok harci helikoptereket hívtak erősítésül.
hiszen a világ nagy, csak éppen a világ más ifjú zsenijeit nem Kun Árpádnak hívják,
hiszen az egyesületet PSG Omnisports néven csupán 1992-ben hívták életre.
hiszen az egykori Schönherz Zoltán utcát ma már Október huszonharmadika utcának hívják.
hiszen a zeneszerzőt Sir Andrew Lloyd Webbernek hívják,
hiszen azért hívnak Kakuk Marcinak a városban,
hiszen bármikor hívhatnak.
hiszen Beckenbauer mellett Albert Flóriánt is így hívják.
hiszen bélyegilleték nélkül a polgári perrendtartás szerint hívhatják bíró elé a sajtót, szerkesztőt, riportert, tudosítót,
hiszen Boldizsárnak hívják.
Hiszen egy bádogtábla még hívja
hiszen egy ősi gyerekjátékot hívott segítségül!
hiszen elohívhatók, de soha senki nem hívja oket elo, ( s a több százmillió lehetoségbol nyilván nem
Hiszen én hívtalak,
hiszen én magam - legyen szabad elnök urat hívnom tanúként -
hiszen ezt megelőzően két és fél évig senki sem hívott.
hiszen földművelésügyi hivatalnak hívják -
hiszen Galois-elméletnek hívják,
hiszen ha vendéget hívunk, az a legfontosabb,
hiszen hívnak itthonról és külföldről is,
hiszen hívták Amerikába, Kanadába és Németországba is?
hiszen így hívták Ady Endre kedvesét, Brüll Adélt,
hiszen így hívták Pannonia egyik tartományát,
hiszen ilyen alapon plébános úrnak is hívhatnának,
hiszen Isten békességre hívott minket.
hiszen már Árpád fejedelem fiát is így hívták,
hiszen már az első emberpár, Ádám és Éva kisebbik fiát is így hívták az Ószövetségben.
hiszen Mészöly Kálmán hívott Budafokra,
hiszen miért nem Ferencváros-hídnak hívjuk akkor?
hiszen mindig így hívtuk,
hiszen mindig így hívtuk,
hiszen ő maga hívja a politikai testületbe.
hiszen ősszel már hívtak, de addigra, sajnos,
Hiszen őt hívják köztudottan barátai KAF-nak.
hiszen például a területi önkormányzatoknál az elején még a köztársasági megbízott - most már hivatalnak hívják -,
hiszen senki se hívott,
hiszen Szent Margitnak sem hívjuk a hidat,
- Hiszen Szerencset úgy is szokták hívni,
hiszen Szolnokon a Kassai úti általános iskolába hívták őket egy kidőlt fa miatt, de gyakori az is,
hiszen tartalmas élete nem mindennapi értékeket hívott életre, gyűjteményei,
- Hiszen te hívtál!
hiszen teljesen mindegy, minek hívják a parlamenti pártokat,
hiszen többször is hívtak,
Hiszen úgy hívnak, ahogy Caius Mariust,
hisz nem hívták.
hisz Tati sajátos színelképzeléséhez hívta a Playtime operatőrének.
hiteles információid vannak a hívok kiválására vonatkozólag?
Hitler ellen is külső segítséget kellett hívni.
- Hitler néptárs pártját Nemzeti szocialista Német Munkáspártnak hívták:
Hitlert egyébként der Gröfaznak hívta - der grösste Feldmarschall aller Zeiten -,
hív ( 10/475 ), Hív ( 5/471 ), hívnak ( 5/152 ), hivnak ( 9/ 207, 12/107 ), hiv [ na ] k ( 9/592 );
hív a falka...
hív a feleségem.
hív a fiam.
Hív a Fickó.
Hív a folytonos, a megszakítatlan jelenlét.
Hív a főiskola, a munkahely,
Hív a Haza! " feliratú,
Hív a jászolából,
Hív a jelen, hív a gép.
hív a kötelesség,
hív a kötelesség.
hív a kötelesség.
Hív a kötelesség.
hív a középső lány is.
hív a lány.
- Hív a mamám!
Hív a mínusz, Aids a plusz.
HIV a nép!!!!! ( vagyishogy hív a nép )
hivatalosan élelmiszer-kiegészítőnek hívott,
hivatalosan így hívták a húst, a második fogásnemet,
- Hivatalunkat két telefonszámon - a 303-9075 és a 210-4665 - hívhatják panaszügyekben és információkérés céljából.
Hív a tanító,
Hív a Tasztal, schwár a kormány ( az biztos )!
Hív a vasút -
Hív a vasút,
Hív a vasút,
Hív a vasút,
Hív a vasút,
Hív a vasút,
Hív a vasút,
hívd a barátodat!
Hívd a főnököt,
hívd a gazdád,
- Hívd a gyerekeket -
Hívd a gyerekeket.
Hívd a gyerekeket.
Hívd a kedves Musztafát,
Hívd a kedves Musztafát,
hívd a mentőket és a rendőrséget!
hívd a mentőket,
Hívd a mikrofonhoz azt a konfliktuskeresőt,
hívd Andreát! "
Hívd Andreát! -
Hívd Andreát!,
Hívd Andreát!
Hívd Andreát, kishuszár!
Hívd Andreát! ), Szenes pszichológusnő.
" Hívd anyádat " -
hívd a rendőrséget.
hívd a rendőrséget.
Hívd a rendőrséget!
* Hívd a tűzoltókat*.
* Hívd a vízvezeték-szerelőt.
Hívd azonnal a brazil követséget.
hívd azonnal a marsallt,
hívd az orvost...
- Hívd az orvost -
- Hívd az orvost -
Hívd az őrmestert!
Hívd az Urat segítségül,
hívd bé!
Hívd bé!
Hívd csak,
hívd Dorka nénédet,
Hívd ebédre a koldust!
hívd elibém azt az asszonyt,
Hívd Elvirát!,
hívd.
- Hívd.
Hívd inkább Csolnok doktort... azonnal.
Hívd magadhoz,
Hívd még egyszer!
- Hívd most a burmant -
hívd őt is!:
Hívd Rómát, a zsidók akkori fő ellenségét Egyiptomnak,
hívd segítségül a művészeket, a zenét, a színházat, egy biztatást adó verssort, a közös alkotást, a sportot, a természet szépségeit! "
Hív egyik tanító ismerősöm,
hív egy taxit,
Hív engem is Sebestyén.
hívhat a MÁV.
hívhatja a parkfalu kertészeit.
Hívhatja ezt a főváros erdőnek, de ezek akkor is épületek,
Hívhatják a BRFK Életvédelmi Alosztályát a 443-4360-as telefonszámon,
Hívhatják a BRFK Életvédelmi Alosztályát a 443-4360-as telefonszámon,
hívhatják a kárpitost.
hívhatják a Pro futuro telefonszámát:
hívhatják közvetlenül is a rendőrséget
hívhatja őt bezáratlan ajtó:
hívhatja rögtön a szerelőt.
Hívhatjuk a globalizáció győzelmes ünnepének is.
Hívhatjuk cirkusznak vagy egy valóban tétre menő gladiátorharcnak. -
Hívhatjuk ezt akár értékesítési társulásnak is.
Hívhatjuk hommage - nak, tisztelgésnek, főhajtásnak, mindegy, lényeg,
hívhatjuk így -, ez a gázár kérdése.
hívhatjuk levéltitoknak, a magánközlés sérthetetlenségéhez való jognak is.
hívhatjuk megszokásnak,
Hívhatjuk őt Szobatudósnak.
hívhatjuk rasszizmusnak is.
hívhatjuk rasszizmusnak is.
Hívhatjuk úgy is,
hívhatjuk XY-nak is.
- Hívhatlak még? -
Hívhatlak Paulnak??:
hívhatlak sütőtöknek!
Hívhatlak verébtojásnak,
hívhat l. híhat
hívhatnák akár kegyelmes úrnak is,
hívhatnák akár Kovács Jánosnak is.
hívhatnák akár Orbán-Színháznak is, akkor
Hívhatnák államtitkárnőnek,
Hívhatnák a pénzügyminiszter után Ayher-csomagnak is,
Hívhatnak bennünket a 328-7951-es telefonon.
hívhatnak százszor,
Hívhatnám anekdota oldalnak is.
Hívhatod bal-nak, jobb-nak, fehérnek,
Hívhatod ezt mindennek,
hívhatok taxit, legalább 2000 forint.
hívhatom a barátaimat is.
hívhatom a barátaimat is.
hívhatom a barátaimat is.
Hívhatom akár sztájknak is L.
- Hívhatom -e a papot? -
Hívhatom őket így?
Hívhatom őket szunnyadó keresztényeknek?
Hívhatott engemet.
Hívhatott volna segítséget,
Hívhatott volna segítséget,
Hívhat rendőrt,
hívhatsz minket Coitus Pánik Groupnak vagy akár Cloáka PG-nek is.
Hívhatták volna jegyességnek is a kapcsolatukat.
Hívhattam a mentőt,
- Hívhattam volna a gazdával együtt,
hívhatta volna kutyafejű tatárnak is,
Hívhatta volna persze Afganisztánjának is, nem a név,
Hívhattok akár Mononick-nek.
????????? ) hív.
hív,
hív,
hív,
hív,
hív,
hív,
hív:
hív.
hív.
hív
hív
Hív,
Hív,
Hív.
hívja a 059/41-24-72-es központi szám 228-as, 229-es vagy 208-as mellékét.
hívja a 06-209/210437-es mobiltelefont.
hívja a 06-80-32-32-32 - es telefonszámot!
hívja a 0817/6476288-as telefonszámot.
hívja a 107-es,
hívja a 107-es, illetve a 112-es segélyhívó számokat.
hívja a 107-es számot.
hívja a 107-es telefonszámot.
hívja a 112-es,
hívja a 112-es, illetve a 107-es segélyhívót.
hívja a 112-es segélyhívó számot,
hívja a 112-es telefonszámot!
hívja a 158-as telefonszámot.
hívja a 215-8795-ös telefonszámot
hívja a 215-8795-ös telefonszámot
hívja a 22/317-200-as telefonszámot, illetve az ingyenesen hívható 06-80-200-607-es zöld számon a Fejér Megyei Rendőr-főkapitányság felderítő osztályát,
hívja a 239-6043-as telefonszámot munkanapokon 10.00 és 15.00 óra között.
hívja a 239-6043-as telefonszámot munkanapokon 10.00 és 15.00 óra között.
hívja a 306-7162 telefonszámot, illetve a 107 vagy a 112 központi segélyhívó valamelyikét.
hívja a 332-8830-as telefonszámot.
hívja a 363-363-at ( vagy valamil ilyesmit ).
hívja a 61-32-77-es,
hívja a 61-32-77-es,
hívja a 62-es körzetszám 477-577-es telefonszámát,
hívja a 74/501-100-as telefonszámot.
hívja a 89-es számot,
Hívja a Fehér Házat!
Hívja a Ferencváros
Hívja a fiát kiáltozva, de nem mérgesen.
Hívja a halottat,
hívja a határőröket,
Hívja a hűséges elefántjait,
hívja a járást.
hívja a járást.
hívja a központi bűnüldözési parancsnokság ügyeletét a 459-5174-es telefonszámon,
hívja a Külügyminisztériumot.
Hívja a látogatókat az új szabad téri vasúti múzeumba -
hívja a mentőket;
hívja a mentőket;
Hívja a mentőket.
hívja apját, anyját vagy a személyzetet.
Hívja a rend.
hívja a rendőrséget.
Hívja a rendőrséget.
hívja a rendőrség ügyeletének 107-es telefonszámát.
hívja a rohamkocsit - ) ) ) ) Holist!
hívja a rokonokat.
hívja a rokonokat.
hívja a rokonokat.
Hívja a száztizenkettőt!
Hívja a szendergés puha melegsége.
Hívja a térről a távoli hársfák illatát.
" Hívja a tulajdonost.
" Hívja a tulajdonost.
hívja a tűzoltóságot, a Gázműveket.
HÍVJA A VÁLSÁGMENEDZSER ÜGYVÉDIRODÁT!
hívja az 56-420-906-os telefonszámot.
hívja az asszonyt,
hívja az Autóklubot a részletesebb információkért.
hívja az elképzeltet életre.
hívja az elképzeltet életre.
Hívja az embert,
Hívja az építésügyi minisztert!
Hívja az öccse APUNAK!!
Hívja bár az utakra akár Nagyboldogasszony nevében is Torgyán,
Hívja bé a katonát!
Hívja bé az öcsémet!
Hívja csak őket! -
Hívjad a tüzet, ó Zarándok egy különös idegen földön.
Hívjad az asszonyt.
- Hívjad az Emil bácsit -
Hívjad!
Hívjad közénk,
" Hívjad, lelkem,
Hívjad Ragit.
hívja -e a lelket?
hívja egy cserép dús páfrány.
hívja életre,
Hívja Fárelt.
hívja fele a titkárt,
hívja Gyulát.
hívja Gyulát vagy Balázst,
hívja,
hívja,
hívja,
hívja,
hívja,
hívja,
hívja,
- Hívja -
- Hívja!
Hívja,
Hívja,
Hívja is az MTK, majd a Zalka SE,
hívják ( 7/57, 673, 674 ), hivják ( 1/1965, 9/192 ), hijják ( 1/2181 ), hivták ( 9/745 ),
hívják a ( 06-20 ) - 21-22-23-as számot.
hívják a 0903/251 979-ös vagy a 0903/255 185-ös telefonszámot.
hívják a 107-es segélykérő telefonszámot.
hívják a 107-es telefonszámot.
hívják a 266-5730-as telefonszámon a 174-es melléket.
hívják a 328-8263-at!
hívják a BRFK életvédelmi alosztályát a 443-53-60-as vagy a 107-es telefonszámon.
hívják a főkapitányság életvédelmi alosztályát a 443-5372-es telefonszámon,
hívják a friss diplomásokat,
Hívják... a gyerek miatt.
Hívják a helikoptert.
hívják a helyi tarifás,, kék´´ számukat, a 06/40-220-022-t,
hívják a hullaszállítókat!
Hívják a mentőket,
Hívják Andreát!
hívják a nőt talán Klaudiának,
hívják a pártot,
Hívják a régi kártyatársaságába, újszülött kislányára,
hívják a rendőrséget a 107-es vagy 112-es telefonon.
Hívják a szirének, a fehér márvány és a szelek szigetének.
hívják a tanácsadó szolgálatot. )
Hívják a tűzoltókat!...
Hívják az artistanőt.
Hívják az emberek,
hívják az erősítést.
Hívják az iszonyt.
hívják azonnal a Páter Superiort!
Hívják az orvost,
Hívják az orvost,
hívják azt Friderikusz Sándornak vagy másnak - a többi producerrel szemben.
Hívják azt,
hívják azt Romanovnak, Leninnnek, Sztálinnak vagy Jelcinnek.
hívják bár apja után Reményiknek.
hívják bár Iliescu - vagy Constantinescu-pártinak.
hívják bár patrónusnak, Nekikúgyismindegy-ÁllamiTV-nek vagy sponzornak a pénzadót ) egy világméretü haszonkeresési
hívják Bécsbe a magyar és a román külügyminisztert,
hívják Borossnak, Hornnak vagy majd Orbánnak -
hívják csak,
hívjak egy ácsot,
hívjak -e mentőt,
hívjak -e taxit neki, de nem, nem, oké rendben,
hívjak ezernyi tanút,
Hívják ezt a számot:
Hívják ezt protokoll-analízisnek is.
hívják fiai.
Hívják Göncz Árpádot települések, vállalatok,
hívják,
hívják,
hívják,
hívják,
hívják.
hívják.
- Hívják.
Hívják,
Hívják,
Hívják,
Hívják,
Hívják,
Hívják,
Hívják.
Hívjak hozzád már nem szerető szeretőt?
Hívják így:
Hívják is menten,
hívják Kompjáróinak is,
Hívják külföldi produkciókba is.
Hívjak lányokat?
hívják már.
Hívják még fekete varjúnak, fekete kányának, pápista varjúnak is.
hívják népiesen dögrovásnak.
hívja korunk gazdaságtörténete " washingtoni konszenzus " - nak.
hívja korunk gazdaságtörténete washingtoni konszenzus -nak.
- Hívjak orvost? -
- Hívjak orvost?
- Hívjak orvost?
hívják ő hozzá,
hívják őket akár tanácsnak,
Hívják őket elegáns partikra, céges bulikra;
Hívják őket fényképezkedni.
Hívják őket máshová, különböző rendezvényekre, fórumokra,
Hívják őt a Felségeshez,
hívják őt.
hívjak segítséget -
hívják segítségül a nemzetközi pénzintézetek szakértőit,
hívják sülyi halastónak is, 57. Faiskola -
- Hívjak taxit?
hívják telefonhoz.
Hívják telefonon,
- hívják területenként más-más néven is őket - bemutatásával.
Hívják verőköltő poloskának, tűzoltó bogárnak, suszterbogárnak, pyrrhocoris apterusnak, de a legtalálóbb népi elnevezés:
hívjál a telcsimen!
hívjál egy óra múlva, jó?
" Hívjál fiam azonnal,
hívjál,
hívjál,
hívjál,
Hívjál,
Hívjál Marinak,
Hívjál már valakit,
Hívjál mentőt!
Hívjál vendégséget,
Hívja magához a gyülekezet véneit,
Hívja magához a gyülekezet véneit,
hívja magához,
Hívjam a méhecskét?!:
Hívjam a mentőt? )
hívjam a rendőrséget.
hívjam a rendőrség központi számát,
- Hívjam a Simit?
Hívja máskor. "
hívjam ezen a számon,
hívjam
Hívjam?
hívjam [ i01|i07, i08 ].
Hívjam Iopast?
hívjam később, azt
hívjam Margitot.
Hívja MOST ingyenes számunkat!
hívjam ( tárgyas r. ) -
Hívjam Tivadart is a szomszédból,
hívjanak a 06/1-273-0667-es számon, küldjneke faxot a 06/1-372-0651-re
Hívjanak bennünket a 328-79-51-es telefonszámon,
Hívjanak bennünket a 328-79-51-es telefonszámon
Hívjanak bennünket a 328-7951-es telefonszámon.
Hívjanak bennünket a 328-7951-es telefonszámon.
hívjanak egy epidemiológust.
hívjanak egy magyar kommunistát,
hívjanak életre egy olyan új szervezetet,
hívjanak életre egy olyan új szervezetet,
hívjanak engem is.
hívjanak,
hívjanak,
Hívjanak!
- Hívjanak máskor.
hívjanak más orvost hozzám...
hívjanak mást.
hívjanak még,
Hívjanak mentőt!
hívjanak orvost,
hívjanak orvost!
hívjanak rögtön mentőt,
Hívjanak tehát bizalommal,
Hívjanak vendégeket?
hívja őket a kötelesség,
- Hívja őket!
Hívja őket kis asztal, keskeny ágy.
Hívja Pintért...
Hívja Pintért...
hívja segítségül a poéta ( 1-2 ) műve megírásához.
Hívja segítségül Krisztus keresztjének erejét.
Hívja Seisenbachert a dzsúdószövetség
hívja Sprenger Sárkányt.
hívja számom:
Hívja tehát az 52/525-400-as számot,
Hívjátok a Mobrelopszky lányokat...
hívjatok a művésznevemen!
" hívjátok a Szatmáryt " -
Hívjátok az isteni lantost, Démodókoszt,
Hívjatok bárkit.
Hívjatok bármikor rádión, 55,60 méter hosszon.
Hívjatok bármikor rádión, 55,60 méter hosszon.
hívjatok!
hívjátok!
Hívjatok keresztapát, keresztanyát, papot,
Hívjatok orosz vagy német vagy angol nyelven.
Hívjatok orvost!!!
Hívjátok őt segítségül,
- Hívja valaki a mentőket.
- Hívj Conradinának.
hívj egy huligánt segítségül! "
hívj egy taxit.
) ) ) Hívj egy tech-et,
hívj engem;
Hívj engem is? "
hívj erősítést,
hívj,
hívj!
hívj!
hívj!
hívj!
hívj!
hívj!
- Hívj,
" Hívj!
hívj később... -
Hívj magadhoz epedve,
hívj magadhoz.
Hívj magadhoz.
Hívj magadhoz.
Hívj magadhoz.
Hívj magadhoz.
Hívj magadhoz.
Hívj magadhoz.
hívj még!
Hívj még!
hívjon azon a furcsa, sírós hangján?
- Hívjon bármikor, bárhova.
hívjon bátran!
Hívjon bizalommal!
Hívjon Conchának.
Hívjon csak Flórának.
hívjon csak nyugodtan madámnak. "
Hívjon egy óra múlva. "
hívjon emilen;
Hívjon ezen a telefonon taxit.
hívjon ha szükséges. "
Hívjon hát,
hívjon!
hívjon
hívjon
" Hívjon,
Hívjon,
Hívjon,
Hívjon,
Hívjon,
hívjon később formula?
Hívjon már mentőt!
Hívjon máskor.
Hívjon most!
hívjon nekem egy taxit,
" Hívjon orvost! "
" Hívjon orvost!
" Hívjon orvost!
Hívjon orvost,
Hívjon orvost...
Hívjon orvost...
Hívjon orvost...
hívjon ő is néhány kolleginát,
Hívjon rendőrt!
hívjon segítségül magánnevelőt.
hívjon taxit.
- Hívjon taxit -
- Hívjon taxit
- Hívjon taxit
Hívjon valakit, a gazda feleségét...
- Hívj orvost... -
hívj segítséget " -
" Hívj segítségül engem a nyomorúság idején!
hívj segítségül engem a te nyomorúságodnak idején,
hívjuk a HTMH-t,
hívjuk a jégszekrényeseket " inkább holnap,
Hívjuk Annának...
Hívjuk a rendőrséget?
Hívjuk a rendőrséget.
Hívjuk a telepített idegenvezetőt,
hívjuk az anyuékat?
hívjuk az anyuékat?
hívjuk a Zrínyi - és Kinizsi-csoport szabadságharcosait.
Hívjuk a Zrínyi - és Kinizsi-csoport szabadságharcosait,
hívjuk az Útinform munkatársait,
Hívjuk bár dadaizmusnak, szürrealizmusnak, futurizmusnak vagy expresszionizmusnak e mozgalmakat,
Hívjuk csak egyszserűen Káder maminak,
hívjuk csak így:
Hívjuk -e igazán Őt, a messzi Vándort?!
Hívjuk emberünket, e történet hősét Keserűnek.
Hívjuk Erlandot.
hívjuk evolúciónak,
Hívjuk ezért ismét segítségül Hell Lajost:
Hívjuk ezt B2 rétegnek!
hívjuk ezt B3 rétegnek,
- hívjuk ezt B7 rétegnek,
hívjuk,
hívjuk,
hívjuk,
hívjuk
Hívjuk,
Hívjuk inkább problémának.
Hívjuk inkább problémának.
hívjuk is.
hívjuk Jenőnek,
Hívjuk most segítségül ennek a századnak alighanem legnagyobb amerikai regényíróját, William Styront.
hívjuk munkahelyén! ( az időeltolódás hat és fél óra ) Denes S. Varady 2030 Hale Court Wyomissing, PA 19612 USA 610-670-1635 Email:
Hívjuk őket a MIÉRT-be,
hívjuk őket Zsanettnek és Viviennek.
hívjuk őt benti becenevén Pumuklinak.
Hívjuk segítségül a bankot!
Hívjuk segítségül a könyvelésben dolgozó kollégákat.
hívjuk szabályoknak,
Hívjuk talán nonprofitnak.
Hívjuk talán nonprofitnak.
hívjuk telefonhoz Mikojant
Hívjunk egy hordárt!
hívjunk ipari alpinistákat.
hívjunk külföldről.
hívjunk létre egy önálló turisztikai ügyosztályt.
Hívjunk orvost?
Hívjunk vendégeket - de hogyan?
Hívlak hát, szónok:
hívlak:
hívlak.
hívlak
Hívlak! "
Hívlak... "
Hívlak két kezemmel.
Hívlak két kezemmel.
" Hívlak, kolozsvári magyar polgár a konzulátus megnyitására,
hívlak majd,
Hívlak minden reggel.
Hívlak minden reggel.
hívlak Oedipus,
Hívlak, várlak gondolatban a szeretet ünnepére. "
Hívlak, várlak!
hívná a mamát,
- Hívnád még egyszer?
hívnak a barátaim
Hívnak a csillagok, r., 1946;
Hívnak a földek. /Versek./ Cluj [ Kolozsvár ], 1938. Grafica kny. 78 l., 1 lev. 21 cm.
hívnak a francia nevű bolt topánkái felé,
Hívnak a hazai képek
Hívnak a hegyek. = Kisalföld, 1977._okt._17. - VARGA Lajos:
Hívnak a hegyek. = Kisalföld, 1977._okt._17. - VARGA Lajos:
Hívnak a hegyek s a partok.
Hívnak a kórházi ágyon, leginkább külföldön élő barátaim,
- Hívnak a nimfák -
hívnak a régi haverok.
Hívnak a színpadra.
Hívnak bennünket!
Hívnak Brassóba, Kolozsvárra, Budapestre -
hívnak életre.
Hívnak engem is.
hívnak,
hívnak,
hívnak,
hívnak,
hívnak,
hívnak.
- Hívnak,
- Hívnak,
- Hívnak,
- Hívnak.
" Hívnak -
Hívnak,
Hívnak,
Hívnak,
Hívnak,
Hívnak,
Hívnak,
Hívnak:
Hívnak!
Hívnak!
Hívnák Horthyt akárhogy, Kajafásnak vagy Jebuzeusnak, de ne Miklósnak,
Hívnak kerek asztalhoz,
Hívnak magyar fiatalokat a bohumi akadémiára is,
Hívnak minden évben,
Hívnak minden évben,
- Hívnak odaátról...
Hívnak odaátról.
hívnak radiesztétákat,
hívná maga után.
hívnám a kolléga kisasszonyt is, majd Ágnes tiltakozó mozdulatára:
hívnának,
hívnának,
Hívni akarta az anyját,
Hívni akarta már a számot, " O. L.-t,
hívni fogom ( 10/363 ).
hívni fogom a ' Királyházba ( 10/ 362 ). -... ' s innentol fogvást,
hívni fogom a ' Királyházba ( 10/363 ).
hívni fogom a ' Királyházba:
Hívni fogom.
Hívni kell a patrult.
- Hívni kellene a mentőket, már csak
Hívni kéne egy ápolót, de hol van ilyenkor bármelyikük is?
Hívni kezdi a csákót.
Hívni kezdtem őket.
hívni sem kell,
Hívni tudja tehát a kapcsolódó bibliográfiai rekordokat,
- Hívni úgy hívjuk;
Hívnom kellene mindenkit,
hívnunk sem kell őket,
Hívod a Lipótmezőt?
Hívod bűnösök menedékének?
Hívod őket?
Hívod őket?
hívok egy jó nagy felhőt,
Hívok egy régi álmot,
Hívok egy régi álmot,
Hívok egy régi álmot,
Hívok egy régi álmot,
hívok egy taxit.
- Hívok egy taxit,
hívok imádságokkal,
hívok orvost.
hívok partnereket erre a munkára,
Hívok rendőrt,
hívok taxit, édes,
Hívok taxit!
Hívok valakit,
hívok valami fiatal menyecskét magammal -
hívom ( 8/220, 222 ),
- Hívom a barátomat.
Hívom a doktornőt...
hívom a főnököt.
Hívom a főszerkesztőt,
hívom a gazdát.
hívom a Katit.
Hívom a kocsit a garázsból -
hívom a költészeti rovatfelelőst.
Hívom a lányomat,
hívom a mentőket.
Hívom a mentőket.
Hívom a mentőket.
Hívom a mentőket.
Hívom a nagymamát.
Hívom a nem én népemet én népemnek;
Hívom a nem én népemet én népemnek;
Hívom a nővérem.
Hívom Antalt,
Hívom a pártvezetőséget.
hívom a Pintért,
hívom a Pintért,
Hívom a Pintért,
- Hívom a rendezőt -
- Hívom a rendőrséget,
Hívom a rendőrséget,
hívom árnyaimat,
hívom a számot,
hívom a számot,
Hívom a Temetkezési Vállalatot...
Hívom a Viktort, szia.
Hívom a vonat parancsnokát!
" Hívom az élőket,
Hívom az orvost.
hívom az őrmestert!
Hívom Éliást, sehol.
Hívom Erlandot,
Hívom Erlandot.
hívom,
- Hívom!
Hívom,
Hívom,
Hívom,
Hívom...
Hívom.
Hívom Hrutka " Rudit ",
Hívom is a kormánypártok kedvelőit,
Hívom is a testvéreimet.
hívom is a tudakozót:
- Hívom nagyanyádat,
Hívom őket!
hívom Rószt.
hívott a Don Carlos,
hívott a fiatalúr?,
hívott a francia Nice, a német Hertha, a görög Panathinaikosz, az Arisz Szaloniki és az Iraklisz is,
hívott a határőr.
Hívott a hétvégére,
hívott a Kockás " Haverra,
hívott a Nagyvilághoz.
hívott a Nobel-díjas Eccles már 1966-ban,
Hívott a tenger komp örvény mellettem szombati suhogás ez a mai dal
hívott a Tünde is.
hívott az iskola.
hívott az ugatásával,
Hívott az új filmjébe,
Hívott az új filmjébe,
Hívott bennünket -
Hívott egy férfi,
hívott egy ismerősöm Debrecenből szombaton 13 órakor,
hívott egy taxit,
hívott engemet.
hívott engemet Jukesz Ildikó határozathozatalra.
hívott,
hívott,
hívott,
hívott,
hívott,
hívott,
hívott,
hívott,
hívott.
hívott.
hívott
hívott
Hívott,
Hívott,
Hívott,
Hívott,
Hívott,
Hívott,
Hívott,
Hívott:
Hívott.
Hívott.
Hívott.
Hívott
hívott is elé valami öreg bérest az udvar fenekéről,
Hívott is Horváth Gábor, a Hivatásos Labdarúgók Szakszervezetéből,
hívott Jucika a kacsaketrec közelében működő férfi Czipriánokhoz.
hívott magával,
hívott maguk közé,
hívott öszsze,
hívott sok út,
hívott stb. ).
hívott többször is.
Hívott valaki?
Hívott valaki?
Hívott valaki?
Hívott végre a kedves,
HÍVOTT VISSZA A FÖLD.
Hívsz,
Hívsz?
hívsz is,
Hívta a farkas komáját is.
Hívta " a felügyelőnét.
Hívta " a felügyelőt,
hívta a fiát.
hívta a FIK Rt. központi irodáját
hívta a fiúkat,
hívta a fiút,
hívta a fizetőt,
Hívta a franc, én csak alkalmazkottam a tényhez.
Hívta a gyenge, egyre gyengébb sírós hang.
Hívta a gyöngyvirág,
hívta a huszonkettő-huszonkettő-huszonkettőt.
hívta, a késő őszi munka.
hívta a kocsiba az igazgató.
hívta a költő -,
hívta a kötelesség, de az ajtónyitással Térmeghet
Hívta a Lángnál lévő ismerősöket:
Hívta a macskát,
Hívta a madarat,
hívta a második gyilkos.
hívta a megjelenteket alkalmi gyárlátogatásra.
Hívta a mentőket,
Hívta a mentőket,
Hívta a miskolci művészeket,
Hívta a nagypapát.
hívta anyját,
hívta a párját ottan,
Hívta a pincért,
Hívta a pincért,
Hívta a pincért,
hívta a polgárokat.
Hívta a szobalányt:
Hívta a szóvivőt is a találkozóra a répcelaki katolikusok papja.
Hívta a társát,
Hívta a Tatabánya,
Hívta a tekintetet, magános lovasként, egy-egy név vagy egy könyv.
hívta a tekintetével.
hívta a testvéreit.
hívta a tiszti kocsiba,
Hívta a többieket,
hívta a többit a sekrestyés öccse,
hívta az ablakhoz a feleségét a férfi.
hívta az állatot,
Hívta az állatot,
hívta az anyját,
hívta az Ikreket,
hívta az orvost.
Hívta az ördög!
hívta az unokáját,
Hívta Belgrádot?
hívta bizonyságul az öreget is.
Hívta Bronzéket,
hívta Csabát,
hívta Csabát is,
Hívtad az elmeorvost,
hívta Debrecen kódszámát,
hívtad,
Hívta " Dr. Grundot.
hívta -e egyáltalán Vargát az összejövetelre,
hívta életre,
hívta életre,
hívta életre,
hívta életre.
hívta Gubáss a detektívet.
hívta Gubáss a detektívet magával a villába a teraszról.
hívta hangosan a katonát.
hívta Henriettet,
hívta hétfőn telefonon,
hívta,
hívta,
hívta,
hívta,
hívta,
hívta,
hívta,
hívta,
hívta,
hívta,
hívta:
hívta:
hívta.
Hívta,
Hívta,
Hívta,
hívta így valaki is ezt a lapot?
Hívta is telefonon a Vöröskereszt számlájára rendszeresen Izraelből...
Hívta Izát,
hívták a cigányt,
hívtak a Dáridóba, a Koóstolóba,
hívták a grúz hegyek messzeségéből...
hívták a hadsereg markából.
Hívták a háziorvost, aztán a mentőket,
Hívtak a lakásukba,
Hívtak a lakásukba,
hívták a legényt is,
hívtak állami vadászterületnek,
hívtak a Magyar Szóhoz,
Hívták a munkahelyéről.
Hívtak a proszektúrára.
hívták a régészeket.
hívták a rendőrséget.
Hívták a rendőrséget,
Hívtak a sori asszonyok,
Hívtak a Szabad Nép külföldi rovatához.
Hívtak a Szabad Nép külföldi rovatához.
Hívták a szejm focistáit is,
Hívták a tévét,
hívtak a tiszta intézeti betűk.
Hívták a tűzoltókat, rendőrséget
- Hívtak a Vasashoz,
Hívtak az anyaországba, a Pécs melletti Hirdre a rokonaink,
Hívták az anyjukat,
Hívták az anyjukat,
hívták az apámat,
hívták az Arab Emirátusokba,
hívták az én iskoláskoromban.
Hívtak az ünnepségre, egészségügyi okokból sajnos,
Hívták Bendebukkot,
hívtak bennünket vagy a kiadót,
hívtak bizony.
hívták edzők, játékosok, vezetők, szurkolók -,
Hívtak egy öregembert,
Hívtak egy trélert,
hívtak emiatt kancsalnak, bandzsinak, árokba nézőnek;
Hívtak engem is egy kis falucska rendőrörsére nagyfőnöknek,
Hívtak engem is előtte,
hívtak engem is,
Hívtak engem nagyvárosba főorvosnak.
Hívtak engem Szegedre is, Marosvásárhelyre is, hívott Tompa Miklós a Székely Színházhoz, de ahogy Szentgyörgyi István, a Kolozsvári nemzeti Színház örökös tagja, ahogy Tóth Elek, a Nemzeti Színház örökös tagja, tanítómesterem,
Hívták -e őket,
hívtak és kész.
hívták ezt a kelyhet,
hívták ezt fiatalos lendületnek, egészpályás letámadásnak, hatalomkoncentrációnak, erőpolitizálásnak stb.
Hívtak filmre, néhány évvel ezelőtt egy színházi főszerepre is.
hívták harmincöt évvel ezelőtt.
hívtak háromszoros fizetéssel a Biogalba,
hívtak,
hívtak,
hívtak,
hívtak,
hívtak,
hívtak,
hívtak,
hívtak,
hívtak,
hívtak,
hívtak,
hívtak,
hívtak...
hívtak.
- Hívtak -
- Hívtak,
- Hívtak,
- Hívtak,
- Hívtak.
- Hívtak
Hívtak -
Hívtak,
Hívtak,
Hívtak,
Hívtak,
Hívtak,
Hívtak,
Hívtak,
Hívtak,
Hívtak:
Hívtak.
Hívtak.
Hívtak.
Hívtak
hívták,
hívták,
hívták;
hívták.
hívták.
hívták.
hívták
- Hívták?
Hívták,
Hívták,
Hívták,
Hívták,
Hívták,
Hívták,
Hívták,
Hívták?
hívtak, igenis.
hívták is egy időben sokan. )
hívták is egy kártya-partira,
Hívták Iván Kovácsot és Malétert is, de azok - feltehetően holtfáradtan az egész éjjel tartó, jórészt meddő vitától -
hívtak jószívvel,
hívták Károlyit maguk közé,
Hívtak kereskedelmi adóhoz,
hívtak koalának, sziáminak, perzsának.
hívtak magukkal.
Hívtak magukkal,
Hívtak magukkal,
hívták magukkal,
Hívták maguk közé egyszer, sokszor.
hívtak maguk közé,
hívták maguk közé Juditot.
Hívták magyar Gulagnak is Recsket,
Hívták Malétert is,
Hívtak már Amerikából, Angliából, rengeteg német laptól, sorra " nyomom " az interjúkat,
Hívtak már Moldovánnak,
Hívtak már több helyre ismerősök, barátok,
Hívták már Vestának, Pentelének, legutóbb
Hívták másodszor is.
hívtak még két orvost.
hívtak mindig magukhoz,
hívtak minket,
Hívták mosómedve befogásához,
Hívták munkavezetőnek is egy nagy gyárba, cementgyárba, lakást
hívták negyvenötben is,
Hívtak néhány tanárt is,
hívtak Nyíregyházára,
- Hívtak orvost?
hívták Ostorkának, Ostoraknak,
hívták Oszter Sándort,
Hívták őket egykori hazájukba.
Hívták öket KÁPÓKNAK is.
Hívták őket látogatókba,
Hívták őket Magyarországra is, de a megszorításokkal irányított kulturális szféra a félelem légkörét
Hívták őket telepítetteknek, telepeseknek, táborlakóknak,
hívták őt is a kommunisták, mindjárt negyvenötben,
Hívta közben ismét Töpchint ( a felügyelő ), Gisela Deckert doktornőt.
hívták Paál doktort.
Hívták Pápára és Losoncra is,
hívták pedig az illetőt Sztanyiszláv Sztanyiszlávovics Sztanyiszlávenkónak.
Hívták pedig ezt Világi Szép Örzsébetnek.
Hívták pedig szép szóval, gyöngykásával.
- Hívták reklámba, szappanoperába vagy televízióba műsorvezetésre?
hívták Rozmaring útnak és Akácos útnak is.
hívta Krúdy,
Hívtak Spanyolországba,
Hívtak Szegedre,
Hívták Szent Miklós kapunak is.
Hívták Szőkét,
hívtak tanárokat Jugoszláviából is,
Hívtak televíziós műsorvezetőnek,
hívtak további társakat
hívták több országba,
- Hívtak több párt oldaláról is.
Hívták ugyan sorozatba
hívták vezetőváltáskor a Budapest Bank és a Kereskedelmi és Hitelbank élére is,
- Hívtalak b+,
- Hívtalak,
- Hívtalak,
Hívtalak,
- Hívtalak már.
Hívtalak párszor - a, tiédre " is, az, enyémre " is,
Hívtalak, uram, nap mint nap.
Hívtál engem is,
- Hívtál, fiam,
hívtál,
- Hívtál, kedves gazdám.
Hívtál, kislányom.
Hívtál magadhoz...
- Hívtál most kicsoda?
Hívtál, Sophokles?
Hívtam a csirkéket:
hívta magához a kislányt -,
hívta maga után,
Hívtam a kacsákat:
Hívtam a kutyát,
Hívtam a libákat:
Hívtam a mi közösségünkbe,
Hívtam a nővért,
Hívtam a rendőröket,
hívtam a szüretre, majd halottak napjára,
Hívtam a tudakozót.
Hívtam a tudakozót.
Hívtam a tűzoltókat, azoknak ez is a foglalkozásuk,
" Hívtam a tűzoltókat,
Hívtam a tyúkokat:
Hívtam az alezredest,
Hívtam az ápolókat...
hívtam az orvosát,
Hívtam a zöld számot.
- Hívtam az uramat,
Hívtam az ügyeletes orvost,
Hívtam egyszer egy fiatal zentai asztalost,
hívtam egy taxit.
Hívtam egy taxit,
Hívtam egy taxit,
- Hívtam én a közkedvelt Lagzi Lajcsit Magyarországról,
Hívtam én,
Hívtam Göböt,
Hívtam Göböt,
Hívtam helyszinelő rendőrt,
hívtam,
hívtam,
hívtam,
hívtam,
hívtam,
hívtam,
hívtam.
- Hívtam,
Hívtam,
Hívtam,
Hívtam,
Hívtam Ilka nénit a kamrába,
hívta mindig,
Hívtam kétszer is,
Hívtam kétszer is,
hívtam Kosztát:
hívtam magát.
Hívtam már a Járvány - és Közegészségügyi Állomást is,
Hívtam már rajta mentőt, balesethez, országúton...
hívtam még Sunyiékat, Homokosékat, Balgáékat, Ruthékat, Mérgeséket,
hívtam Novait,
hívtam nyolc markos fiút,
hívta moziba.
hívta moziba.
Hívtam őket,
Hívtam őket,
HÍVTAM ŐKET TÖBBSZÖR IS,
Hívtam Pánt,
Hívtam Pikettet.
hívtam Pikett számát.
Hívtam Pikett számát.
Hívtam Pipit,
Hívtam volna,
hívta őket a gondnok, könyörgő, kisfiús hangon.
hívta őket a gondnok, könyörgő, kisfiús hangon.
hívta őket a sok jóízű forrás.
hívta őket a termelés barrikádjaira,
hívta őket a vadon szava.
hívta őket,
hívta őket,
hívta őket
Hívta őket,
hívta " rendteremtésre ", a demokratikusan megválasztott hatalom megbuktatására.
hívta szívesen társát a pap.
Hívta szüleimet is:
Hívtátok?
hívta új ismerősét is.
Hívta valaki istent?
hívta védencemet,
Hívta volna a fővadászt,
Hívta volna.
hívta Zoltán,
hívtok,
hívtok.
hívtuk a munkahelyén,
hívtuk a Vízműveket.
hívtuk az üdülőben,
Hívtuk,
Hívtuk,
Hívtuk,
hívtuk " is.
Hívtuk nap mint nap a meteorológiai intézet állomásait stb.
Hívtuk tavaly a bányába is.
Hívtuk Zoltánékat,
Hívtunk gombaszakértőt,
Hívunk benneteket a Független Kisgazdapártba,
- Hívunk egy bizottságot,
hívunk.
Hívunk minden becsületes magyart, pártunk minden régi és új hívét,
Hívunk mindenkit, azt a hatpárti egyeztető fórumot,
" Hívunk mindenkit,
" Hívunk mindenkit! "
" Hívunk mindenkit ".
Hívunk mindenkit,
- hívunk néhány jól bepi ( p ) ázott négert...
Hívunk neked taxit, jó?
Hívunk papot,
Hívunk tehát mindenkit:
Hív valakit?
hív vkinek ( telefonon ) ( pl. holnap majd hívok neked;
- H. J. ) Ezen hívhat beteghez is.
HJM, azok hívnak is ( a CIB ) állandóan,
Hobónak hívják.
Hógolyónak hívom,
hogz ay itt megszólalók mind érzlemmel beszélnek arról a kis gépecskéről. amit Spectrumnak hívnak.
hogy 10-15 helyre ne hívnának.
hogy 17 pápát hívtak Kelemennek.
hogy 1848. április 25-én a 2. székely gyalog-ezred első zászlóaljának négy századát Uzonba hívták,
hogy 1863-ban ő hívta életre a Magyar Orvosi Könyvkiadó Társulatot is.
hogy 1968-ban törvénytelenül hívott külföldi hadseregeket a csehszlovákiai reformfolyamat szétverésére,
hogy 1968. március 11 -e és 19 -e között Leonyid Brezsnyev összesen nyolc alkalommal, olykor naponta kétszer is hívta telefonon Kádár Jánost,
hogy 1992-ben életre hívják az elnöki megbízottak azóta mérhetetlenül sok vitát kiváltott intézményét.
hogy 1994-ben törvény hívta életre a kamarákat,
hogy a 16. században Medici Katalin, II. Henrik özvegye a házába hívta,
hogy a 38 csapatot perbe hívja az MLSZ,
hogy a balesetekhez gyorsan mentőt vagy rendőrt hívjanak,
hogy a barátai Mongolkának hívják.
hogy a barcelonai ötkarikás játékok győztesét mégis Quincy Wattsnak hívják,
hogy a bátyja is hív engem.
hogy a bátyját Lászlónak hívják...
hogy a beszédet a közös, csoportos vadászat koordinálásának igénye hívta volna életre.
hogy a bethleni általános iskola magyar tagozatának nevelői találkozóra hívták környékbeli társaikat.
hogy a bizottság tagjait gépjármű-bemutatóra hívták,
hogy a BMW-t szállító P. Lászlót a gépkocsi átadás ürügyén az általuk megadott helyszínre hívja.
hogy a bokrok között volt valami emlékmű-szerű ( ő szobor -nak hívta! ) annak az idiótának a tiszteletére,
hogy a bolond bécsiek ma is Pressburgnak hívják.
hogy a boltos " fiamnak " hívja az öregasszonyt,
hogy a borpataki szerencsefiát nagylóznai Pokol Eleknek hívják és magyar nemes,
hogy a boszniai horvátok gyakorlatilag újra életre akarják hívni azokat a kizárólag horvát intézményeket,
hogy a budapesti francia nagykövetség a közelmúltban találkozóra hívta a nyugati országok diplomatáit,
hogy a bűnösöket ( hívjam ( én, Jézus ) ).
hogy a cég telephelyét Tigrisnek hívták a szakszolgálaton belül.
hogy a család csak Öregasszonynak hívta becézésképpen -,
hogy a család csak Öregasszonynak hívta becézésképpen -,
hogy a családot eredetileg Erdős-nek hívták,
hogy a csatlakozók kiegészültek Páva Zsolttal ( aki Polgári Szalon néven hívott életre a közelmúltban egy másik kört ), Körömi Attilával és Nagy Csabával -
hogy a csudába hívják... na... egy faluba ott...
hogy a dajkát valóban Majának hívták.
hogy Áder jövő hétfőre hívja öszsze a parlamentet:
hogy a Dohány és Wesselényi utcák közös eredőjét Herzl Tivadar térnek hívják.
hogy a doktort beteghez hívták,
hogy a doktort hívja a doktor mobilszámán, Debrecenben,
hogy a DPS elnöke és Milosevicset hívja segítségül,
hogy a faluban mindenki így hívja.
hogy a falunkat valaha Őrségszőlősnek hívták.
hogy a favágó tőkét úgy hívták itthon:
hogy a felesége miért hívott mentőt,
Hogy a feleséget Fehér Anikónak, a férjet ( talán ) Szabó László Ferónak hívták...
hogy a feleségét Rózsikámnak hívom.
hogy a felmentő sereget viszonylag gyorsan hívják majd,
hogy a felnőttek hívják a gyerekeket,
hogy a fenébe hívják...
hogy a fenébe hívják... könyvelő... az,
Hogy a fenébe hívták?
Hogy a fenébe hívták?
hogy a fenében hívták már, valami Antal,
hogy a fényképen is látható asszonyok egyikét Mrs. Juliska Birónak hívják, a másikat Mariska Leleszinek,
hogy a fényképre hívták Farnadyék. )
hogy a Ferencváros hívja,
hogy a férfi a bűncselekmény napján is hívta az újságban hirdető hölgyeket.
hogy a férfit így hívják -
hogy a férfit Oravecz " tábornok " - nak hívják az építkezésen, ő a brigád másik segédmunkása,
hogy a férjét a vezetéknevén hívja,
hogy a Ferrari egész hétre tesztelésre hívta,
hogy a Ferrari elnöke raportra hívta a csapatot és számonkérte az ominózus bakit.
hogy a fia hívja,
hogy a fiatalember moziba hívja.
hogy a fiatalok már a hívni @ k alakot is használják.
hogy a fiát Péternek hívják.
hogy a fickót lélekszakadva hívták az ÜTI-hez,
hogy a Fidesz által nemrégiben szervezett búzaválság-tanácskozásra őket meg sem hívták.
hogy a FIFA licences menedzser Havasi Mihály hívta őt telefonon,
hogy a figyelmet magára hívja,
hogy a fiút hogy hívják,
hogy a formát létbe hívja.
hogy a forrásmegosztással kapcsolatos feladatok, kérdések és ellentétek megvitatása céljából még ebben a hónapban párbeszédre hívják Demszky Gábor főpolgármestert.
hogy a főiskola önálló produkciót hívott életre:
hogy a főprogramból vagy egy eljárásból hívjuk -e.
hogy a főszerkesztőt naponta hívnák a pártvezetők,
hogy a Fővárosi Chartának hívjuk -e vagy se,
hogy a fővárost így hívják.
hogy a Fradi hívná, Lipcsei
hogy a Friderikusz irodából hívtak, kíváncsiak ránk.
hogy a Független Kisgazda -, Földmunkás és Polgári Párt elnökét Torgyán Józsefnek hívják ".
hogy a Független Kisgazdapárt is utcára hívja a választópolgárokat egy népnyúzó kormány lemondatására.
hogy a gátőrházat kölcsönzőnek hívta.
hogy a Géza fejedelem marasztalta Koppány-ölő Patzmann lovagok egyik kései utódát 500 év elteltével már Pázmány Péternek hívták,
hogy Ágnest Ágnesnak hívják,
hogy a gombási juhász direktben hívja Tokiót,
hogy a görgő szemű főhadnagy az új táborparancsnok, ezelőtt zugügyvéd és váltóhamisító, Schwarznak hívják:
hogy a gyereket Smith-nek hívják,
hogy a gyilkos előzőleg azonosítható telefonról hívta kiszemelt áldozatait.
hogy a győri napok összegzéseként tizenötödik olimpiai kiválasztottját Lőwy Dórának hívják.
hogy a győztest Lázárnak hívják,
hogy a háború előtti magyar politikai elit a nemzetiszocializmust hívta orvosul,
hogy a hadbíró századost avagy a főügyészt hívták Balthazárnak;
hogy a halál utolsó táncra hív mindenkit megkülönböztetés nélkül,
hogy a hamiskártyásokat hívják sipistáknak.
hogy a hangkártya részt venne a folyamatban ( ezt hívják rippingnek a szakzsargonban ).
hogy ahány pohár, mind csorba, hívni akarta Révész és Kovács Jánosokat, kenyeres elvtársait,
hogy a három konföderáció közös demonstrációra hívja tagságát a Parlament elé, esetleg a másik három konföderációt
hogy a három országot csatlakozási tárgyalásokra hívja.
hogy a háta mögött magát akkor csak " A szép gyógyszerésznő " - nek hívtuk?
hogy a házmester lányát Irénnek hívják,
hogy a házmester rendőrt akar hívni. "
hogy a hellenizmus korában is saját isteneiket hívták hivatalos ügyeik intézésekor segítségül a főniciai hivatalnokok,
hogy a helyet baba-mama szobának hívják. 10.
hogy ahhoz hívnak szakembert.
hogy ahhoz mentőt kellett hívni.
hogy a hivatalban lévő elnököt polgári perbe hívják, tanácsadóit, ügyvédeit
hogy a hívok egyéni tapasztalataik, életeseményeik mindenikében az isteni büntetés
hogy a hölgyet Anna Kuznyecovának hívták.
hogy a II. magyar hadsereget 1942-ben senki nem hívta a Donhoz, mindazonáltal ő
hogy a januári vésztjósló felszólalásával a szervezőket gyorsan a tettek mezejére hívta.
hogy a játszók vendégeket hívhassanak anélkül,
hogy a jegybanktanácsot ne hívjuk monetáris tanácsnak;
hogy a jelenlegi rumot hogyan fogják hívni -
hogy a jó bolondot Lajosnak hívják!
hogy a jövőben csak a valóban Lipicán tenyésztett lovakat hívhassák lipicainak ".
hogy a jövő hét elejére hívja öszsze a bizottságot.
hogy a jövőt úgy hívják majd,
hogy akár az utastérből is hívhatja telefonon a pénztárat.
hogy a kastélyban Zsókának hívnak?
hogy a kaszárnyát " Andrássy csendőrlaktanyának " hívták ),
hogy a katonái így hívják magát?
Hogy a keresztény mégse hívja lázadásnak a rossz elleni küzdelmét,
hogy a kerületek saját közterület-felügyeletet hívjanak életre,
hogy a két Bankár egyikét Aloysiusnak hívnák;
hogy a két Korea közötti megbékélés elősegítésére négypárti konferenciát hívnak öszsze Észak - és Dél-Korea,
hogy a KGB-t most másként hívják és a Román Hírszerző Szolgálatnak
hogy aki az Úr nevét segítségül hívja, az megtartatik.
hogy aki hívott, az nem én...
hogy akiket hívtunk,
hogy akik ma Mo.-on konzervatívnak hívja magát, az nem az.
hogy akit bárhol így hívnak,
hogy akit Huxleynek hívnak, az vagy tudós,
hogy akit kis - és nagyfentősi telegdi és apakői Kisfentőssynek hívnak,
hogy akit például Asztalosnak hívnak,
hogy akit Pethesnek hívtak,
hogy akkor azért hívják " mezőjárónak ",
hogy akkoriban azt az országot Szovjetuniónak hívták,
hogy akkor még a Mogorvát is csak körautópályának - M ( ) - hívták:
hogy akkor Owen miért hívja bolond vénembernek Kenobit,
hogy a 'klasszikus modell' ( hívjuk így? ) az egyetlen lehetséges út a boldogságra?
hogy a koalíciós partnert Torgyán Józsefnek vagy Magyar Bálintnak hívják.
hogy a kocsmát pont így hívják.
hogy a kocsmát úgy hívják:
hogy a Kolja Oscar-díjas rendezője hívta próbafelvételre?
hogy a kommunista párt sajtóosztályának vezetőjét Orbán Lászlónak hívják.
hogy a koncertekre sportolókat hívsz vendégként,
hogy a konyhafőnököt Hornnak hívják...
hogy a korábbi 8 állammonopolista - akkor szocialistának is hívták -
hogy a kormányát Horn kormánynak vagy Orbán kormánynak hívják
hogy a kormány ismét hívja életre a Helyreállítási és Újjáépítési Bizottságot a belvizes területek gondjainak enyhítésére.
hogy a kormos fiút Jánosnak hívják,
hogy a kosárból vagy minek hívják azt a forgó izét,
hogy a könyvtárost Bóka Lászlónak hívták.
hogy a környék vagy nyolc-kilencszáz éve hívja őket így.
hogy a környék vagy nyolc-kilencszáz éve hívja őket így.
hogy a következő kormányfőt Orbán Viktornak hívják majd.
hogy a következő kormányfőt Orbán Viktornak hívják majd.
hogy a következQ kormányfQt Orbán Viktornak hívják majd.
hogy a következQ kormányfQt Orbán Viktornak hívják majd.
hogy a következQ kormányfQt Orbán Viktornak hívják majd.
hogy a köztársaság elnökét Göncz Árpádnak hívják.
hogy a köztársaság következő elnökét Zoran Djindjicsnek hívják.
hogy a köztestületi kamarákat az 1994. évi XVI. törvény hívta életre.
hogy a lányát Szabados Györgynének vagy Csapó Sárinak hívják,
hogy a lány hívja hozzájuk a Szent István parki házba.
hogy a lányt Bernadettnek hívják
hogy a lányt Fejér Margitnak hívják, apja Fejér József, a törvényszék egyik vezető bírája,
hogy a lapunkban megjelent cikk ügyében hívták volna a tanácskozásra.
hogy a leányocskát Gábor Annának hívják,
hogy a legkorábbi írást a mezopotámiai bürokrácia igényei hívták életre.
hogy a Lepa ( azért hívják szépnek,
hogy a líbiai vezetőt hivatalos látogatásra hívták volna az Európai Unió központjába.
hogy állítólag Lubosnak hívták,
hogy Általános Rendezési Terv né lkül - akkor még így hívták -,
hogy a magántőke alig-alig hajlandó segíteni fenntartani és életre hívni a kulturális értékeket ( szarik rájuk,
hogy a magukat marxistáknak is valló anarchisták áldozatát, a fiatal rendőrt éppen Marxnak hívták. )
hogy a magzatomat Nemzeti Ünnep -nek hívják,
hogy a magyar főváros nyári vendégjátékra hívja az ellenzéki hangvételű belgrádi Nemzeti Színházat.
hogy a magyar hatóságokhoz beállított egy rémült ember, Berei Andornak hívták
hogy a magyar kormány és az Európai Unió elnöksége regionális találkozót hív ösze szeptemberre,
hogy a Magyar Köztársaság miniszterelnökét Orbán Viktornak hívják, akkor a hazával ezt az árat
hogy a Magyar Nemzeti Bank gazdálkodásának átvilágítására a parlament vizsgálóbizottságot hívjon életre.
hogy a mai értelemben üdülés, turizmus fogalma alatt jelölt külföldi utazásokat akkoriban " luxusutazások " - nak hívták,
hogy a mamáját Vargának hívták.
hogy a maradék gyöngyösi narancsos kénytelen volt vendéget hívni,
hogy a Maros folyót kétezer éve változatlanul Marosnak ( Mures ) hívják?
hogy a máshol tenyésztett ilyen fajta lovat is lipicainak hívják,
hogy a második világháborús politikai foglyok " mozi " - nak hívták ezt a vallatási formát,
hogy a másodosztályt már a fociban is NB I-nek hívják.
hogy a megoldások keresésében a XXI. század egyik legjelentősebb tudományát, az operáció-kutatást is hívják segítségül.
hogy a megszokottal ellentétes irányban keringő " örvényt " a szinte mozdulatlan tengerben keletkező Agulhas-gyűrűk forgásukkal ellentétes irányban mozgó új áramlatként hívják életre, de a most felfedezett képződménynek a gyűrűk saját forgási sebességét
hogy a mellérendelo szószerkezeteket " másképpen halmozott mondatrészeknek is hívják,
hogy amelyikük vendégségbe hívja,
hogy a mentőket, a tűzoltókat vagy a rendőrséget hívja telefonon.
hogy a mentőzsargonban így hívják a " tolós pofon " - t.
hogy a MIÉP milyen alapon hívja magát keresztény és magyar -nak.
hogy a MIÉP utcára hívja az elégedetlen budapestieket a fővárosi közlekedés ellehetetlenülése miatt.
hogy amikor a Magyar Posta egyik vezérigazgató-helyettese az éppen szárnyait bontogató Postabankba hívta,
hogy amikor az AS című madridi sportújságot hívom,
hogy amikor hívják,
hogy a millenniumi év jegyében az írótábor szervezői 29. alkalommal hívják Tokajba a magyarországi és a határon túli magyar irodalom képviselőit, írókat, költőket, irodalomtörténészeket, kritikusokat, esztétákat, szerkesztőket, kiadókat, könyvtárosokat, irodalmi műhelyek, csoportosulások tagjait.
hogy a miniszterelnököt Horn Gyulának hívják - legalábbis jelenleg még.
hogy a minisztert Chikán Attilának vagy Matolcsy Györgynek hívják.
hogy amit Írországban ezek szerint Irish Breakfastnak hívnak,
hogy amit lemondásnak hívnak, az nem más,
hogy amit úgy hívnak,
hogy ámokfutásnak hívd bárki más vitáját.
hogy a most elfogott embert úgy hívják ahogy engem,
hogy a motoros rendőrök szlengjében az uniformis bal karján lévő és a szolgálati helyre utaló jelzést hívják söralátétnek.
hogy a munkahelyeken egymást (! ) mobilon hívják,
hogy a műsort most Szuperbulinak hívják,
hogy a műveltebb franciák is Presbourg-nak hívják.
hogy a nagymamának ez a kedvenc virága - így hívtak egy család által kedvelt színésznőt is.
hogy a nagy pénzügyi hatalmakat is partnerként hívta segítségül.
hogy a nagy szerepekre általában nemzetközi sztárokat hívnak,
hogy a nála maradt pénzből taxit hívjanak,
hogy a nála öt évvel fiatalabb Eötvös József a minisztériumába hívta őt titkárának,
hogy a napokban tanulmányútra hívták a pécsi kereskedőket Németországba,
hogy Anatolij Szerhijenkónak hívják
hogy a NATO prágai csúcsértekezletén a szövetség új tagokat hívjon a soraiba -
hogy a német informatikushiány pótlására átmenetileg külföldi, egyebek közt indiai szakembereket hívjanak Németországba, Rüttgers a népesedés,
hogy a nemrég vásárolt tűzoltóautót Piroskának hívják, január 19-én,
hogy a nép az elföldelést " besózásnak " hívta.
hogy Angelicának hívják.
hogyan hívhatják új kutyáját.
" Hogyan hívhatnak egy háborút humanitáriusnak,
hogyan hívják a telefonhoz 30 év körüli tanárukat.
hogyan hívják a telefonhoz 30 év körüli tanárukat.
hogyan hívják az édesanyját,
hogyan hívják az igazgatót,
Hogyan hívják azt a gyorsítót,
hogyan hívják azt a színházat,
hogyan hívják azt a városrészt a Sashegy és a Gellérthegy között vagy idébb...
hogyan hívják Cicát becsületes keresztnevén.
hogyan hívják ezt a vascsövet.
Hogyan hívjak?
hogyan hívják,
hogyan hívják?
hogyan hívják.
Hogyan hívják
hogyan hívják majd a gyermekét? -
hogyan hívják majd a Tito marsall utcát tíz év múlva.
Hogyan hívják manapság a régészek által feltárt villát?
Hogyan hívják másként a Perseus A-t?
hogyan hívják - tulajdona,
hogyan hívják - tulajdona,
hogyan hívjuk mi őt, magát?
Hogyan hívjunk valakit randira?
hogyan hívnak,
" Hogyan hívnak, húgom? "
hogyan hívnak majd engem,
hogyan hívnak valakit.
hogyan hívták a fáraókat, a főpapokat, írnokokat, építőmestereket, stb. )
hogyan hívták a miniszterhelyettest, talán Baloghnak.
hogyan hívták a párt negyedik képviselojét.
hogyan hívták háromnapos munkára a férfiakat 18-tól 50 éves korig.
hogyan hívták
Hogyan hívták,
hogyan hívták magyarul:
hogyan is hívják,
- Hogyan is hívják önt? -
hogyan is hívják őt valójában.
hogyan is hívják őt valójában.
Hogyan is hívnak?
Hogyan is hívnak?
hogyan is hívták a 2000-től 2009-ig tartó éveket.
- Hogyan kell hívni?
Hogyan kell hívni?
Hogyan lehet ezt az egész államélet áttetszhetőségének, átláthatóságának megfelelő törvényjavaslatnak hívni?
hogyan lehetne valamennyi károsultat a következő tárgyalásra hívni,
hogy annak a bizonyos Xawery vagy Xenofon vagy hogy hívják úrnak az írásait,
hogy annak elődjét ő hívta életre még 1990-ben.
hogy annak idején mindezt agitpropnak hívták, most piárnak.
hogy annak idején nem én hívtam,
hogy annak kancellárját Gerhard Schrödernek hívják majd.
hogy annak rendje-módja szerint papot is hívjak -
hogyan nem hívták az animációs nagyüzembe, Hollywoodba?
hogy a November 7. Szövetkezet elnökét hívják így.
hogy a növendékeik egy részét magához hívja,
hogy a növény - és állat-egészségügyi állomás avatására hívják a vendégeket.
hogyan tudnak leggyorsabban rendőrt hívni,
hogy anyahajónak hívják,
hogy a nyakunkra hívták az oroszokat, ideje,
hogy a nyári okinavai G-8-as csúcs után, nemzetközi diadala fényében sütkérezve hívja majd a választókat a szavazóurnákhoz.
hogy annyi felé hív,
hogy a páciensét Johannak vagy Jimmynek hívják.
hogy apádat nem hívják násznagynak?
hogy a pályagondnok korcs kutyáját ezentúl Kamillnak hívják.
hogy a pártelnököt is megválasztó FKGP-nagyválasztmányt ne csak négyévente a pártelnök hívhassa öszsze,
hogy a Pentagonban csak Yodának hívják.
hogy a perzsa hódítók ellen segítségül hívja a spártaiakat. )
hogy a pestiek mucsaiaknak hívtak minket,
hogy a picikét szabadabban fújdogáló szelektől felbátorodva magyarországi vendéget hívtunk, Dinnyés József dalénekest,
hogy apját ugyanúgy hívták ), iskoláinak elvégzése után, tizenkilenc éves korában - ezerkilencszáztízben -
hogy a prédikátort Ruzitska Máriának hívják,
hogy arab származású és Abdulnak hívják.
hogy a régi életemben Istinek, Pistinek, Istóknak hívtak,
hogy a régi életemben Istinek, Pistinek, Istóknak hívtak,
hogy a rejtvényeket azért hívják keresztrejtvénynek,
hogy a rendőrjárőr mentőt hívott a fiatalemberhez.
hogy a rendőrök mentőt hívnak az idős, sebesült férfihoz,
hogy a rendőrség is hív bennünket,
hogy Arkangyalt is magával hívta.
hogy a robbantás előtti percekben milyen számról hívták Boros mobiltelefonját.
hogy a rokont Jánosnak hívják
hogy arra a hivatalra nem hívja az Isten otöt. "
hogy a saját szellemünk, a saját arculatunk hívja rokonainkat az irántunk való figyelemre, lelkesedésre, tiszteletre:
hogy " a selmeci vájárok permoníkoknak is hívják oket,
hogy a sértetthez akkor éjszaka senki nem hívott orvost.
hogy a sofarral Isten házába hívja a vőlegényt - Izrael népét - az édes menyasszony fogadására.
hogy a spontán, nem előre megtervezett módon születő emberi intézmények nemcsak hogy nem hívják létre a demokráciát,
hogy a súlyosbodó esetekhez szakembert hívjon!
hogy a szakembereket a Schröder-kormány korlátozott időre, három vagy öt évre hívná Németországba,
hogy a szállodát kannadául is így hívják.
hogy a szamarat Bubának hívják,
hogy a számlatulajdonos milyen számot hívott,
hogy a számot rövidített hívószámként hívhassák a rászorulók,
hogy a számról ne hívhassák a 90-nel kezdődő számokat.
hogy a szavakat mezőknek is hívjuk.
hogy a szem kialakulása egy, az elfogadottnál jóval konzervatívabb mechanizmusokat hív segítségül.
hogy a szerda délelőtti edzés után a labdarúgó-szakosztály irodájába hívták,
hogy a szervezetük biztosítócéget készül életre hívni a feladat ellátására.
hogy a szervezők külföldi vendégeket is hívnak.
hogy a szerviz... de okvetlen hívjál.
hogy a ( szintén egyfajta felcserélodésre visszavezetheto ) szinesztézia mintegy kötelezo érvénnyel a metaforikus ( asszociatív ) értelmezési stratégiát hívja elo, illetve azt is elohívja amellett,
hogy a szittyót hányféleképpen hívják!
hogy a szlovákban hogyan hívják:
Hogy a szocializmus gyakorlata a groteszk típusú képtelenségek új mutációit hívta életre,
hogy a szolgálatért való földadomány helyett a pénzbeli juttatást hívta életre,
hogy a szolga maga hívott volna téged, Mester,
hogy a szomszédok orvost hívnának.
hogy a szomszédos faluba hívták vendégszereplésre.
hogy a szövetkezetet Kossuth Tsz Részvénytársaságnak hívják,
hogy a szövetség elnökét ifjabb Nyers Rezsőnek hívják.
hogy a tablettás borok - azért hívják így,
hogy a tágabb családban vagy a baráti körben hívnak így valakit.
hogy a tagokat meghallgatásra, próbaéneklésre hívják.
hogy a támadók a megtámadottakat nem párbajra hívják,
hogy a tanácsadót Tocsik Mártának hívják,
hogy a tanár úr nem is nagyon hívta.
hogy a tanító az idősebb és tehetségesebb tanulók közül segédtanítókat ( monitor, pupil teacher ) hívott maga mellé,
hogy a tanyát már azelőtt is Jaj-tanyának hívták.
hogy a tanyát már azelőtt is Jaj-tanyának hívták.
hogy a tárgy fontosságára tekintettel közgyűlést hívnak jössze.
hogy a tarka kutyát Zsemlének hívják;
hogy a társai " Indián " - nak hívják.
hogy a taxis ne hívhasson segítséget.
hogy a techno ( vagy hogyan is kell hívni? ) miért nem az.
hogy a telefon meg a netszolgáltatómat Matávnak vagy máshogy hívják -
hogy a telefon szülőatyja valójában az olasz Antonio Meucci, ő hívta életre azt 1871-ben.
hogy a templom, templomok és a temető, illetve temetők milyensége, állapota egyszersmind hív tükre a település lakói emberi milyenségének, minőségének.
hogy a tervek szerint a jövő héten újból találkozóra hívja Szász Károly a társaság főrészvényeseit.
hogy a testépítők " második szél " - nek hívják ezt a menet közben feltámadó lendületet,
hogy a testületet Békesi befolyását ellensúlyozandó hívták életre.
hogy átgondoljuk azóta nem hívott.:
hogy a toborzás három évvel ezelőtti tüntetésre hív.
hogy a több százezer betáplált variáns közül a gép " itt és most " egy adott megvalósulást hív elo:
hogy a tömegek hívják létre,
hogy a török császár milyen bőséges ígéretekkel hívta az országába őket, de talán az ő reménységük még a török ígéretnél
hogy a török császár milyen bőséges ígéretekkel hívta az országba őket:
hogy a történészt Schmidt Máriának hívták.
hogy a történeti oknyomozást hívja segítségül a bekövetkező bosszútett magyarázatához.
hogy a törvényt az egyéni kommunikáció számára megnyílott új információs - és kommunikációs technológiák által lehetové tett szolgáltatások jogi szabályozásának igénye hívta életre,
hogy a törvényt hívja segítségül ellenük.
hogy a törvényt hívja segítségül ellenük.
hogy a Trianon-szindrómát Trianon-szindrómának hívják, a tünetegyüttes eredeti görög értelme szerint pedig útkereszteződésnek, körkörös irányból eredő utak találkozási pontjának, más szóval:
hogy a tuniszi metró egyik vonalát az érintett városrészek nevének kezdőbetűi összevonásával TGM-nek hívják,
hogy a tűzoltókat hívta.
hogy augusztus 20-án az urnákhoz hívja a köztársaság polgárait,
hogy a vajdasági Bogojevót magyar nevén Gombosnak hívják.
hogy a vallástétel s a gyülekezetben/egyházban való tevékenység hitelének feltétele a személyes hit, a hívok szívének világossága.
hogy a város és az általa biztosított lehetőségek rövid időn belül egyfajta magyar Salzburgot hívjanak életre.
hogy a város óriás plakátokon hirdetett csokoládéját " Perugiai csókok " - nak hívják, a gyár érdekelt dolgozója
hogy a várost Cluj-Napocának hívják,
hogy a várost hívják ismét Sztálingrádnak.
hogy a vendégeket a vacsora utáni fekete utánra hívják.
hogy a vén szipirtyó, az a patikás Gáborné, ahogy hívták,
hogy a VII. kerület polgármesterét hogy hívják,
hogy a világ különféle nyelveiben miért hívják kukacnak, majomnak, disznófaroknak vagy éppen rózsának e-mailjeink állandó kísérőjét.
hogy a világ minden tájáról újságírókat, küldöttségeket hívtak meg magukhoz:
hogy a világrendszer új, mintegy negyedszázados múltra visszatekintő működési módja és formája hívja életre a szélsőjobboldali mozgalmak megerősödését, a különböző típusú terrorizmust, benne a vallási ihletettségű terrorizmus példátlan borzalmait Algériától az Egyesült Államokig.
hogy a világ továbbra is orosz gúnynevükön cseremiszeknek hívja őket,
hogy a vízpartot - az angolszász területeken ezt waterflow-nak hívják -,
hogy a Westel Net-Tel segítségével Ausztráliát, Japánt, Dél-Koreát a jövőben percenként bruttó 124, Argentínát, Thaiföldet percenként bruttó 280, Egyiptomot, Kubát és Kuwaitot percenként bruttó 350, míg Kínát és Indiát percenként bruttó 435 forintért lehet hívni.
hogy az adóhajtó leányát is Rozáliának hívják, Bokros Rozáliának.
hogy az agrárreformon kezdve az állampolgársági és főleg az iskolai törvényeken folytatva, a kormányzat a magyarság birtokállományát széttördelő intézkedések egész sorozatát hívja életbe.
hogy az agynak egy bizonyos részét miért éppen így hívják,
hogy az akkor alapított genuai akadémia elnöki székébe hívták, de ő inkább Nicolaus bátyjával együtt,
hogy az alapvető jóságba vetett hit - keresztényül talán gondviselésnek is lehetne hívni.
hogy az államalapítás 1100 éves évfordulójára határon túli magyar fellépőket hívjunk, illetve
hogy az államfő egyre sűrűbben hívja konzultációra a hatok,
hogy az apját s az anyját hogy hívják,
hogy az árvaházi fiút ezután Pistának kell hívni.
hogy a zászlóalj leggyávább zászlósa hívott,
hogy a zászlóalj leggyávább zászlósa hívott,
hogy a zavargások folytatódása esetén nemzeti egységkormányt akar életre hívni Saron pártjának, a Likudnak a bevonásával.
hogy az avasújvárosi vagy kőszegremetei szőlősgazdák már az őszön saját lakásukból ( netán présházukból! ) direkt hívhatják szüretre akár az Amerikába elszármazott rokont vagy barátot is. a korszerűsítésnek
hogy az ÁVO-t zsidó szervezetnek hívjuk.
hogy az EBESZ tagországai megfigyelőket hívnak az esedékes választásokra.
hogy az edző, Saeed Armaghania feleségét hívja.
hogy az egyes szerepek értelmezéséhez a mindennapok jelentéktelen mozzanatait hívta segítségül.
hogy az egyiket I. világháborúnak, a másikat II. világháborúnak hívták?
hogy - az egyik kert végében felállított sírkő szerint - egyiküket sófalvinak, a másikat parajdinak hívták ebben a földi áletben.
hogy az egyik rögzített telefonbeszélgetésnél Faragó Lajos hívta a kormányőrt.
hogy az egyik szakkarai öszvért éppen Bismarcknak hívják.
hogy az egykori gyori végvidék területén, a császárváros irányában, két vilájetet hívtak életre.
hogy az egykori kölni polgárok nagyravágyása hívta életre a dómot,
hogy az egyre tragikusabban lemaradó társadalmakat fejlődőknek hívta a politika és a közgazdaság.
hogy az együttesben mindenkit Mirovicnak hívnak nem túl különböző keresztnevekkel kombinálva.
hogy az elhangzott szavak mélyebb élményeket hívnak maguk után.
hogy az előadó szinte nyílt felhívásban hívta a hallgatókat cégéhez -
hogy azelőtt nem Feketének hívtak... "
hogy az előzőleg Lilla nevű tábornoknét Ellának hívták.
hogy az első szívátültetettet úgy hívta,
hogy az embert nem véletlenül hívják úgy ahogyan?
hogy az emlékezetes 48-as haditett idején az ozorai bírót Úrhegyinek hívták.
hogy az énekesmadarak rendjét vagy családját vagy osztályát úgy együtt VERÉBFÉLÉK-nek hívják -, szóval:
Hogy az én... hogy a mi Mezőnyünkben is így hívnak valakit.
hogy az én kedves atyai barátomat is Dinónak hívják Szentesen.
hogy az eredeti szándék szerint ne ezt hívjuk pénzügyi bizottságnak,
hogy a Zerkovitz Béla hívta őket Erdélybe,
hogy azért hívom magukat,
hogy azért hívott magához estére,
hogy azért nem hívott,
hogy azért nem hívtam csütörtök óta,
hogy az esethez kit hívhatna segítségül,
hogy az esethez kit hívhatna segítségül,
hogy az Európai Biztonsági és Együttműködési Szervezet Stockholmi Egyezményéből következően Magyarország egyoldalúan egy békéltető bizottság elé is hívhatja Romániát.
hogy az európai értékeket képviselő magyar forradalom védelme érdekében létre kell hívni az önálló magyar hadsereget
hogy az Európai Uniót - akkor még Európai Közösségnek hívták - a növekvő amerikai nyomás
hogy az exmenedzsert valaki az Éden bárba hívta,
hogy az ezért hívta őt.
hogy az ezt alakító folyamat - hívjuk globalizációnak -
hogy az FKGP elnökségét eddig Torgyán csak alkalomszerűen, " szükség szerint " hívta öszsze.
Hogy az FTC elnökét Torgyán Józsefnek hívják -e néhány nap, hét, esetleg hónap múltán, netán másnak, az ma még nem tudható.
hogy az idegélet java a gondolkozás ( vagy amit annak hívnak ),
hogy az idén a korábbi évekhez képest jóval több szánkós balesethez hívták őket.
hogy az igazakat hívjam ( én, Jézus ),
hogy az igazakat hívjam,
hogy az igazakat hívjam,
hogy az igazakat hívjam,
hogy az igazakat hívjam,
hogy az igazakat hívjam,
hogy az illetőt Czinege Lajosnak hívják?
hogy az illetőt CSE-nek hívják,
hogy az ilyen típusú reagálásokat hívják zsigeri politizálásnak.
hogy az ilyet compiler-nek hívják ).
hogy az inkriminélt időszakban az inkriminált modemjét melyik telefonvonalról hívták.
hogy az IR filmeket csaknem 30%-kal hosszabb ideig kell hívni,
hogy az Irmuskát hogy hívják -
hogy az irodából hívja,
hogy az Irodalomtörténeti Társaság a fiatal költő-tanárt 1913-ban választmányi tagjai közé hívta.
hogy az írót teljes nevén Vidiadhar Surajprasad Naipaulnak hívják.
hogy az itteni Kossuth-birtokon miként hívták a lovakat:
hogy az ízléstelen, olcsó hatást vadászó vásári műalkotást hívja a magyar képzőművész giccsnek.
hogy az június 30-ig hívja öszsze az első ülést,
hogy az MDF-ben csak Zsidesznek hívták őket,
hogy az MSZP miniszterelnök-jelöltjét Kovácsnak, Nagynak, Medgyessynek vagy Némethnek hívják.
hogy az óceán roppant tereit, tajtékos kavargását, zöld ragyogását, halottakat görgető rejtelmes mélységeit, pusztító-teremtő erejét, valószerű és fantasztikus részleteit, nyüzsgő lényeit, szörnyeit a gyerekkori árvíz hívta a versbe.
hogy azokról mindenféle előfizetés, szim-kártya nélkül hívni lehet a rendőrséget, a mentőket és a tűzoltókat.
hogy az oktatási vitával kapcsolatos állásfoglalás kialakítására hívják öszsze az SZKT rendkívüli ülését.
hogy azon hívjam Nagy Imrét,
hogy az Ország-imázs Központot Országkép Központnak kellene hívni -
hogy az ország kormányfőjét ismét Vladimír Meciarnak hívják majd.
hogy az ország következő miniszterelnökét ismét Vladimír Meciarnak hívják majd.
hogy az ország minden dolgozóját munkafelajánlási versenyre hívhassák.
hogy az Országgyűlés ne hívhasson az üléstermébe olyan személyeket,
Hogy az ő apja így szokja hívni,
hogy az ő doppingvonalát rendszeresen hívják sportolók
Hogy az ördögbe hívják?!
hogy az öregasszony hívja a macskát.
hogy azt a bizonyos víziállatot miképpen hívják:
hogy aztat hívják korai magömlésnek,
hogy azt az Angelikát igazában Bözsinek hívták,
hogy azt az épületet Continental Szálló-Hungária fürdő komplexumnak, vidéki kastélynak, Royal Szállónak, New York-palotának vagy bárminek hívják -e, a kiürített épületek, bármilyen jó szándékú kiüríttetés - hiszen,
hogy azt az immót minek hívják, pontosan az a lényeg,
hogy azt garzon teának hívták. külön részvétem az ablaktörlődért. na
hogy azt hittem mentőt kell hívni.
hogy azt hogy hívják:
hogy azt is Ioviának hívták -
hogy azt majd a NATO-nak vagy a Nyugat-európai Uniónak ( WEU ) hívják.
hogy azt nem fedezethiánynak és beruházásnak hívják,
hogy azt végtelennek hívják ), mármint arra,
hogy az úgynevezett pénzügyi bizottság és a törvény által meghatározott pénzügyi ellenőrzési bizottság funkciója tulajdonképpen szétválasztható, de akkor azt a pénzügyi bizottságot nem pénzügyi ellenőrző bizottságnak hívják,
hogy az új igazgatót Marcsának hívják,
hogy az új vonalat hívják Nemzeti Metrónak.
hogy az új Warpigs-lemez elkészítéséhez segítségül hívunk egy nemzetközi szinten is elismert szakembert,
hogy az utak, a hidak építésére, a telefonhálózat kiépítésére - ezt úgy hívják,
hogy AZután hogyan fogják hívni a nőcét. / Mint
hogy az utast doktor Híres Hubertnek hívták,
hogy az utat eredetileg Új utcának hívták,
hogy az utóbbi időben egyre kevesebbszer hívják a taxisokat román utasok, de az
hogy az üzletemberek hívhatták Tocsikot és egymást,
hogy az üzletfeleket lakáson hívják,
hogy a Zsábást Pongrácz Istvánnak hívják, munkaadója az I. kerületi Tanács,
hogy a zsiráf is ember, csak zsiráfnak hívják,
hogy a zsolnai rendezők a komáromi Imely Károlyt hívták műsorközlőnek,
hogy Bábirkóba hívja az apa a fiát,
hogy Bacigal elvtársnak hívják -
hogy Bajor Imrét is perbe hívja,
hogy banánnak hívják azt a fürtös gyümölcsöt,
hogy bár a társaságot az Írisz Tv perbe hívta,
hogy bármikor hívhatja.
hogy bársonylégynek hívják őket -,
hogy beavatkozóként perbe hívja a sajtószerveket is.
hogy befektetőket hívjanak a faluba,
hogy belefér egy oldal alsó felébe ( ezt hívják tárcanovellának ).
hogy Ben Juszefnak hívják -
Hogy Berijának hívták az illetőt?
hogy Bernátnak hívják.
hogy bizonyosan nem Karl Schlöglnek hívják,
hogy biztos Stan Schiopulék hívtak bennünket - őnáluk beteg a tehén,
hogy Bogusławski vendégeket hívjon a lakására.
hogy Brezsnyev még csak meg sem hívott arra a fogadásra,
hogy Budapestet ma éppúgy Budapestnek hívják,
hogy budapesti látogatásra hívta Wolfgang Schüssel osztrák kancellárt a magyar miniszterelnök.
Hogy bunkofonnak vagy mobiltelefonnak hívjuk,
hogy Bush elnök sorra hívta nagyhatalmi partnereit,
hogy büdösség szelleme, influenza szelleme, rák szelleme,... az ilyeneket hívom szuperszellemieknek.
hogy büntetés-végrehajtási intézetnek magyarul a börtönöket hívják,
hogy Candia az én hazám, Credulus sem igaz nevem, noha itt az környékben mind ez ~ annak hív
hogy Candia az én hazám, Credulus sem igaz nevem, noha itt az környékben mind ez világ annak hív
hogy Candia az én hazám, Credulus sem igaz nevem, noha itt az környékben mind ez világ annak hív
hogy Cartagenának hívják a várost.
hogy címzetes államtitkárnak hívják őket -,
hogy Cun Tee-nek hívják.
hogy csak a 112 es segélyt lehet hívni.
hogy csak a 112 es segélyt lehet hívni. mivel azt nem tudod,
hogy csak akkor hívják a belsőépítészeket,
hogy csak akkor hívjam őt magamhoz mint férjemet,
hogy csak annyiban kívánja a " miszticizmust " segítségül hívni,
hogy csak a telefonkönyvben tárolt telefonszámokat vagy az utoljára tárcsázott tíz számot lehessen hívni.
hogy csak egy baráti szóra hívják,
hogy csak grószinak hívták.
hogy csak indokolt esetben hív.
hogy csak M.o-n hívják így?
hogy csak őt hívom ezentúl,
hogy csakugyan hívja,
hogy családi konfliktusból eredő sérült ellátásához hívják a mentőket.
hogy Csehország, Ausztria, Lengyelország, Finnország, Svájc stb. nemzeti bank elnökeit hogy hívják?
hogy Csehország, Ausztria, Lengyelország, Finnország, Svájc stb. nemzeti bank elnökeit hogy hívják?
hogy Csendes Ádám olyan nagyon kedvesen hívta őt.
hogy csendőrt hív.
hogy csütörtök reggelre ismét értekezletre hívták a kórház dolgozóit.
hogy Dan Davidzonnak hívják.
hogy Debrecenben ezzel a jelszóval hívta közös rendezvényre híveit a helyi MIÉP és KDNP.
hogy délután hívtalak.
hogy délután több helyre hívták őket villámcsapás miatt,
hogy Desirée-nek hívnának.
hogy díjnak, járuléknak vagy adónak hívjuk.
hogy Dmuszewski urat a belügybe hívták.
hogy Dr. Anton Stauffernak hívják.
hogy D’Oré otthonról hívja.
hogy ebbe a közösségbe hív az Isten.
hogy ebben az időszakban legalább egytucatszor hívta telefonon a főigazgatót, de csak az üzenetrögzítőjét
hogy ebben az ügyben hívtak a bukaresti Állami Vagyonalaptól,
hogy ebédre hívja a Sándorka édesapját.
hogy édesapját Petőrovics Istvánnak hívták, szemben az eddigi híresztelésekkel.
hogy édesapja vasárnap vendéget hívott ebédre.
hogy Édösanyám gyün a Gidra, annak hívták a lovunkat.
hogy egérlyuknak, szamárfészeknek hívtuk.
hogy egy 68. ellenőr alkalmazása - még ha főrevizornak vagy városházi ombudsmannak is hívják -
hogy egy alkalmilag - álnéven - bérelt lakás telefonszámát hívták,
hogy egy államférfit úgy hívjanak valahogy,
hogy egy államférfit úgy hívjanak valahogy,
hogy egyáltalán hívták valahogy.
hogy egyáltalán hívták valahogy.
hogy egy autót úgy hívjanak,
hogy egy bejrúti szállodának a számát kell hívnom,
hogy egy buliba hívták,
hogy egy családi vitához hívták a zászlóst,
hogy egyébként egy bizonyos név már kialakult, közhasznú szolgálatként hívják,
hogy egy-egy faluban a férfiak felét Jánosnak vagy Józsefnek, a nőket Zsuzsannának vagy Sárának hívták.
hogy egy-egy országban a szélsőjobboldali veszély - hívjuk így az egyszerűség kedvéért - milyen mértékű,
hogy egy élcsapat vagy egy harmadosztályú gárda hívta,
hogy egy erős mágneses teret hívnak segítségül,
hogy egyes témákban alkalmi bizottságot hívjanak létre, többek között az idegenforgalmat érintő jogszabálytervezetek, a központi - és a helyi adók,
hogy egyetemi évei alatt még így hívták.
hogy egy évtized alatt sikerült olyan hagyományteremtő fesztivált életre hívnunk,
hogy egyeztetésre hívták a kerületeket,
hogy egyeztető tárgyalásokra hívta.
hogy egy felsőbb emeleten valaki hívta a felvonót,
hogy egy halott betegéhez hívják.
hogy egy hivatalban lévő miniszter egy aktuális törvény benyújtása előtt az elődeit személyre való és időpontra való korlátozás nélkül villásreggelire hívja,
hogy egy hónappal ezelőtt Boris Tadić, Szerbia elnöke találkozóra hívta Ibrahim Rugovát,
hogy egy időben Pimpók papának hívtunk téged!?
hogy egy idő után nem hívnak bennünket.
hogy egyiküket sem Adorjánnak hívták,
hogy egy itt élő angol fiút mindig otthonról hív a családja,
hogy egy ízben, az életrajzi adatokkal kapcsolatos ismerethiányát elismerve, a fantázia eszközeit hívta segítségül,
hogy egy-két kollégájukat hívják magukkal,
hogy egy közigazgatási hivatal által az imént idézett gumi jogszabály - ezt úgy hívják a gyakorlatban;
hogy egy külföldi számot hív.
hogy egy leköszönő miniszter beszélgetésre hívja utódját.
hogy egy magán beszélgetésre hívtam.
hogy egy nagyon finom, jó konyhájú étterembe, a Vidám Szerzetesekbe hívják őket,
hogy egy nap hívták Karácsonyt a szögesdrót-kerítéshez,
hogy egy nappal korábban az MNASZ elnöke, Horváth Miklós sajtótájékoztatót hívott öszsze,
hogy egy párizsi utcai telefonfülkéből háromszor hívták az egyik svájci síparadicsom luxusszállodáját,
hogy egyre többen hívnak.
hogy egy sima képviselői kérésre rendkívüli ülést hívjanak öszsze.
hogy egy szakmailag képzett szolgálatot hív életre,
hogy egyszer csak az anyja s utána a testvérei is Józsefnek kezdték hívni.
hogy egyszer magukkal hívják.
hogy egyszer már hívnak is bennünket,
hogy egyszerre százan hívhatnak azokkal a problémáikkal,
hogy egy Torgyán vezette minisztériumot vidékfejlesztésinek hívhassanak.
hogy egy úgynevezett püspöki " zöld telefont " hívok életbe.
hogy egy új mozgalmat akarok életre hívni,
hogy egy zsebcirkálót nem hívhatnak tövisszúró gébicsnek vagy szagos mügének,
hogy éjszakánként ismeretlenek hívnak telefonon,
hogy e küzdelemben segítségül hívja akár a falusi népet,
hogy életre hív egy cseh, magyar, osztrák és szlovák történészekből álló szakcsoportot.
hogy életre hívja a linearitás és a visszafordíthatatlanság képzetét,
hogy életre hívja a világbajnokságot,
hogy életre hívják a döglődő nagy angol birodalmat,
hogy életre hívják a döglődő nagy angol birodalmat,
hogy életre hívják a döglődő nagy angol birodalmat,
hogy életre hívta a vasárnap délutáni színházat.
hogy életre hívták a kupát,
hogy életre hívták az életre képtelent.
hogy életre kellene hívni a régió csapatát.
hogy életre kellene hívni egy ilyen produkciót,
hogy életre kell hívni a kerületben egy plébániát.
hogy életük utolsó küzdelméhez őt nem hívták magukhoz.
hogy El-Kudsz ( A Szent ) néven - arabul így hívják Jeruzsálemet -
Hogy elmegy ahová hívod,
hogy előadónak hívott ún. Annabergi Konferencájára a bécsi Bornemisza Péter Társaság, illetve háttérszervezete, az ausztriai magyar lelkigondozó szolgálat.
hogy előadónak hívott ún. Annabergi Konferencájára a bécsi Bornemisza Péter Társaság, illetve háttérszervezete, az ausztriai magyar lelkigondozó szolgálat.
hogy előtte és utána - összesen négyszer - a magyar nép sem hívta hazájába az orosz hadsereget.
hogy elrománosodott magyar, Bukarestben mindenki " Dán Jóskának " hívta ].
hogy elsősorban nem kívülről hívom a segítséget, csak a tudatos énem válasza -
hogy Ember Tamásnak hívják az illetőt,
hogy emiatt majd nem konszolidálásnak hívják.
hogy Emil Constantinescu még ma estére konzultációra hívta a koalíciós pártok vezetőit.
hogy én az Nemes Városnak hív és igaz lészek mindenekben, az Nemes Tanátstól,
hogy én bizony nem hívom.
hogy engem Ábelnek hívnak,
hogy engem Alfrédnak hívnak,
hogy engem Atkári Jánosnak hívnak;
hogy engemet Ábelnek hívnak,
hogy engem Födeles Ignácnak hívnak;
hogy engem hogyan hívnak,
hogy engem itt amerikai Lollobrigidának hívnak? "
hogy engem két dolog miatt hívtak.
hogy engem mindig az alapján hívtak,
hogy engem nem HIV-nak hívnak!
Hogy... engem... ugye... hívtok...
hogy engem ugye Urbán Gyulának hívnak,
hogy engem Vrabácnak hívnak, ezt nem
hogy éngöm hívnak pörhenyi cipőnek.
- Hogy én hívtalak?
hogy én hívtam létre az egészet!
hogy én hívtam őket.
hogy én perre hívjam Qt,
hogy én sem lakodalomba akarom hívni,
hogy én Vrabácnak hívom magam.
hogy Eötvöst a barátai Pepinek hívták:
hogy éppen Abgárnak vagy Alinak hívják;
hogy éppen a fegyveres erők főparancsnokát hívta.
hogy éppen őt hívták,
hogy éppen Simicska Lajosnak hívják az APEH elnökét,
hogy éppen Stockhausennek vagy Csurka Istvánnak hívják.
hogy éppen Torgyán József hívja őket az utakra,
Hogy épp most hívnak,
hogy eredetileg Danningernek hívták
hogy eredetileg Hans Mayernek hívták,
hogy eredetileg léteztetőnek hívták
hogy eredeti nevén Leipniknek hívták.
hogy e Rücsköt úgy hívják,
hogy esetleg az a tizenegy éves lány - hogy is hívják? -,
hogy esetleges lánygyermekünket hogy hívták volna,
hogy esetleg mégis mentőt kellene hívni,
Hogy esetleg nem hívják őket újra,
hogy esetleg nem Nemzeti Színháznak fogják hívni,
hogy este hétre hív az igazgató,
hogy Eszenyi Enikő hívta,
hogy Eszter nem szívesen hív segítséget.
hogy É. úr - így hívják az illetőt -
hogy Éva néni férje presszóba hívott?
hogy ez a Bodnár Sándor-féle gyűjtemény - mert így hívják a Párizsban megismert barátunkat -
hogy ez a Mogorva ( vagy hogy hívják ) egy kis buzi.
hogy ez az Agostino Chigi sienai bankár egyszer vacsorára hívta a pápát egy ragyogó terembe,
hogy ezeken a nyelveken is bolseviknak hívják -e a bolsevikokat.
hogy ezeket a köznyelv tévesen hívja anyahajónak, valójában repülogép-hordozók,
hogy ezeket a mozgó cellákat " koporsó " - nak hívják.
hogy ezeket úttörőházaknak, művelődési házaknak hívtuk -,
hogy ezen a néven is hívhatták volna végzetedet.
hogy ezen a számon hívjalak.
hogy ezért hívják görögdinnyének.
hogy ezért mikor hívott volna üssze egy újabb rendes közgyűlést.
hogy ez nem a Nemzetközi Légiforgalmi Szervezetek / vagy hívják ahogy.. / szakszerü működését megvitató plénum.
hogy ezt a férget Mitbrudernek hívjam.
hogy ezt a mást éppen Trockijnak hívod szerintem mindegy.
hogy ezt a percet hívják hitnek.
hogy ezt a sort is az ének hívta a versbe )
hogy ezt a vajdasági magyar katonatisztet Nagy Imrének hívják.
hogy ezt a valakit már nem Slobodan Milosevicnek fogják hívni.
hogy ezt a várost Weimarnak hívják,
hogy ezt a várost Weimarnak hívják,
hogy ezt az asztalt " alkotósarok " - nak hívják,
hogy ezt az országot több mint hét évtizedig Szovjetuniónak hívták.
hogy ez tényleg élő, ráadásul rengetegen hívnak minket, de jó.
Hogy ezt hívják -e a nyugati demokráciában politikának,
hogy ezt hívják takarónak,
hogy ezt így egyszerűen úgy hívják
hogy ezt is hívta a kocsmába " ( uo. );
hogy ezt maffiának kell -e hívni vagy másnak,
hogy ezt máshol meteorológiai tavasznak, szerintem inkább tényleges télnek hívják.
hogy ezt miért hívják az olasz fasiszta párt után fasizmusnak az megint rejtély.
hogy ezt minek hívjuk,
hogy ezt ne drogprogramnak hívják.
hogy ezt vagy azt a falut hogyan hívják,
hogy februárban Wolfgang Schüsselnek hívják majd az osztrák kancellárt.
hogy felétek hogyan is hívják ezt az ominózus növényt.
hogy fellépésre hívjam őt - akkor még - Csehszlovákiába, az egyik nyári ifjúsági táborba.
hogy fell kell hívjam a figyelmed,
hogy Ferenc Józsefnek hívják,
hogy fesztivál, régen ezeket egyszerűen zenés nyári színháznak hívták -
hogy fiamat Periklésznek hívják.
hogy fogják hívni, Bokros Lajos után most melyik gazdasági szakértő,
hogy fogják őket hívni.
hogy foglyát Wallenbergnek hívják,
hogy fogom őt hívni?
hogy folytonosan s mindig sürgősen hívták.
hogy,, Fórum´´, de nem így hívták azt a helyet,
hogy földön fekvő emberhez hív valaki jóindulatúan mentőautót,
hogy föllépő vendégeket hívjunk.
hogy főnöknőmet annak idején általában csak Hewlett Packard-nak hívtuk.
hogy Franciaországban régen a királyfit hívták delfinnek.
hogy frissen operált beteget hívnak onkológiai szűrésre,
hogy frissen szerzett barátját is valahogy Áéiounak hívják.
hogy frissen szerzett barátját is valahogy Áéiounak hívják.
hogy Fuszulánékat újabb vendégségre hívtam,
hogy Gábornak hívják -
hogy Galla Miklós nem az apu révén hívott a L'art pour l'art társulatba,
hogy Gazpromnak hívják vagy másnak,
hogy Geiringernek hívják, -
hogy George Andrew Rothnak hívják, angol újságíró, a Daily Express tudósítója,
hogy Gerenday hívott.
hogy Gerőék hívták -e Nagyot,
hogy Ghyczy [ liptószentmiklósi ] határrendőrségi tanácsos a tótokat az én nevemben hívja megbeszélésre,
hogy " gólyáknak " az elsősöket hívták egykor az ugar egyetemeken,
hogy Göncz Árpád köztársasági elnök újévi köszöntőre hívja a Budapesten akkreditált külföldi diplomáciai testületek vezetőit, ebben az évben szám szerint hatvanat.
hogy Göncz Árpád utódját valóban Torgyán Józsefnek fogják hívni, már korántsem ilyen egyértelmű.
hogy Görögországba hívják. "
hogy guldennek hívják, saját " forint " - jukat ma is " fl " -
hogy gyerekkoromban mi futrinkának hívtuk.
hogy gyermekeit aztán többnyire így hívják. 74 Úgy talán a 14. században inkább a Zsemléri,
hogy gyorstárcsázással is hívhassa őket anyjuk.
hogy György elvtárs ( 100 ) - úgy hívják az illetőt -
hogy ha a kétségtelenül jelentékeny és nagy hatású költőt maga mellé hívja udvari költőnek,
hogy ha a szakembereket a német kormány tervei szerint 3-5 évre hívják,
hogyha azt a mobil telefonszámot hívja,
hogyha én hívok valakit én
hogyha ezt az országot már nem úgy hívják.
hogy ha fiatalok, nyugdíjasok vagy vállalkozók találkozóra hívnak,
hogy ha házamba ( hajómra! ) vendéget hívok,
hogy ha hívja,
hogy ha hívják,
hogy ha hívják,
hogy ha hívnak,
Hogyha hívod,
hogy hajnalban hívta a doktornőt,
hogy hálaadásra hívják őket,
hogy haláltusájában is ama társait hívta ( főleg Kutrucz Gizellát ),
hogy ha legközelebb vendéget hívnak a beszélgetők,
hogy ha ma hívnának,
hogy hamarjában a városi rendőrséget hívták,
hogy Hamzának hívják,
hogyha nem kontakt táncnak hívták volna,
hogy hányszor hívott!
hogyha pedig integetve hívják,
hogyha pénzügyi ellenőrzési bizottságnak hívjuk.
hogy harcba hívjon minden épkézláb embert -
hogy harcba hívjon minden épkézláb embert -
hogy Harkovban annak idején Ábrahám Noéovicsnak hívták,
hogy Harkovban annak idején Ábrahám Noéovicsnak hívták,
hogy háromszáz év múlva Zalaegerszegen azok a gyaurok minden harmadik kutyát Szultánnak hívnak majd?
hogy hatalma biztosítására Kabulba hívta a mudzsahedektől hozzá átálló, tőle tábornoki rangot kapó szabadcsapatvezért, Abdul Rasid Dosztumot és üzbég harcosait.
hogyha tetemre hív valakit egy nyilvánosan elmondott beszédéért,
hogy Hatrának hívják, nagyon éhes és szomjas,
hogy ha Turnau egy nőt pásztorórára hívott,
hogy Havast a Szabadság térbe hívták.
hogy ha vezetékes telefonról hívnak mobiltelefont,
hogy héberül az istent Léteztetőnek hívják ( ez a pontos fordítása a létige műveltető alakjának, a jehovénak ) skeresik a kiutat...
hogy Heninnek vagy Clijstersnek hívják -e az illetőt.
hogy hétfőn hívják őt újra,
hogy hiányzik a bátorsága független szakmai, gazdasági, alkotmányossági elemzéseket kérni, segítségül hívni.
hogy hídnak is hívják.
hogy " Hitler a DAP ( Német Munkáspárt, az NSDAP, a Nemzetiszocialista Német Munkáspárt elődje. a szerk. ), majd az NSDAP szervezése idején a liberális állam, a humanizmus és a pacifizmus mellett a marxista szociáldemokraták internacionalizmusát hívta tetemre,
hogy " Hív a haza,
hogy hív a nyugat,
hogy Hívás Vonalasról hív a lány Hát ez jó nagy... átverés
hogy hív bennünket a miniszter.
hogy hívd a figyelmedet telefonon.
hogy hív egy orvost,
hogy hív egy taxit.
hogy hívhassalak különböző variációkban.
hogy hívhat -e egyáltalán mentőt.
hogy hívhatja a vendégeket. 2Elment az elsőhöz, (
Hogy hívhatnak Adynak egy lányt?
Hogy hívhatnák akkor másként?
hogy hívhatnak bárhová,
- Hogy hívhatnak egy kutyát Kislegénynek?!
Hogy hívhatnak éhesnek egy országot?
hogy hívhatnak valakit úgy,
hogy hív,
hogy hív,
hogy hív,
hogy hív,
hogy hív,
hogy hív:
hogy hívja a címzett figyelmét.
hogy hívja a címzett figyelmét.
hogy hívja a figyelmünket arra,
hogy hívja a figyelmünket arra,
hogy hívja a mentőket,
hogy hívja a mentőket.
hogy hívja a mentőket.
hogy hívja a mi figyelmünket is,
Hogy hívja a nőt...
Hogy hívja a nőt...
hogy hívja a papot.
hogy hívja arra,
hogy hívja az élőket "...
hogy hívja ez a körülmény a közbiztonság romlására.
Hogy hívja ezt a levelet az utókor?
hogy hívja Henryket,
hogy hívja ).
Hogy hívják? 2.
- Hogy hívják a barátnődet?
- Hogy hívják a bátyját?
- Hogy hívják a casablancai barátodat? -
Hogy hívják a ciccát?
Hogy hívják a cigányt öltönyben?
- Hogy hívják a dák fejedelmet?
hogy hívják a direktort.
Hogy hívják a falusi energiaitalt?
Hogy hívják a feleségét?
- Hogy hívják a fiát? -
Hogy hívják a fiút?
hogy hívják a földművelésügyi minisztert,
Hogy hívják a főszereplő ( ke ) t?
hogy hívják a frissen alapított Rákkutató Intézetbe,
Hogy hívják a görög kártyást?
hogy hívják a gyereket,
Hogy hívják a helyet,
Hogy hívják a hókásás zongoristát?
- Hogy hívják a holland háziasszonyt?
Hogy hívják a holland kapust?
Hogy hívják a húgát,
- Hogy hívják a japán agglegényt?
Hogy hívják a japán agglegényt?
- Hogy hívják a japán hajóácsot?
Hogy hívják a japán tolvajt?
hogy hívják a jobbszélsőt,
- Hogy hívják a jós legkisebb fiát? - Jóska.
Hogy hívják a kakiszexben az impotenciát?
- Hogy hívják a Kántor Péter feleségét?
Hogy hívják a kávéfőző torkú, kegyetlen szövegeket író énekesnőt?
Hogy hívják a kedves... nagyságos asszonyt?
hogy hívják a kelkáposztát franciául?
Hogy hívják a képen látható férfit?
hogy hívják a kiadót,
Hogy hívják a kínai vasutast?
- Hogy hívják a királyod?
Hogy hívják a kisasszonyt?
hogy hívják a lányt!
Hogy hívják a lovaggá útött nöt?
Hogy hívják a lovagjelöltet?
- Hogy hívják a lovag lányt?
- Hogy hívják a mackót? -
- Hogy hívják a mackót?
- Hogy hívják a maga kutyáját?
hogy hívják a magyar miniszterelnököt.
hogy hívják a másikét,
- Hogy hívják a Meinl-fiút?
-hogy hívják Amerikában az értelmes embereket?
hogy hívják amerikában az okos embert?
hogy hívják a Monarchiát újságírókörökben?
hogy hívják ) a Múzeum körúton:
Hogy hívják a nagyságos kisasszonkát?
Hogy hívják a Nálad lakó kismaccsot,
hogy hívják a Napi Manó kiadóját ),
Hogy hívják a német ejtőernyőst?
- Hogy hívják a nemibeteg indiánlányt? -?
- Hogy hívják a nénit? -
hogy hívják, angolul cat-back ) olyan 15.000Ft,
hogy hívják, anyja neve,
Hogy hívják a papok edzőjét?
- Hogy hívják a papot? -
- Hogy hívják a parasztbácsit,
-Hogy hívják a pénisz végén azt a nagyon érzékeny pontot? -Férfi.
hogy hívják a piacfelügyelőt,
hogy hívják a picike embert,
hogy hívják apját, anyját, testvéreit,
hogy hívják apját,
hogy hívják a postásukat.
Hogy hívják a radioaktív nyulat?
hogy hívják a rendőrséget,
Hogy hívják a részeges indiánt?
Hogy hívják a Revenge on School-ban a suli kurváját? 2.
hogy hívják a rokonait.
hogy hívják arrafelé a sporthivatal elnökét.
Hogy hívják a sexis tyúkot?
Hogy hívják a....? sorozat
Hogy hívják a.... sorozat
Hogy hívják a szemüveges akkumulátort?
Hogy hívják a szemüveges nyulat?
hogy hívják a szovjet külügyminiszter-helyettest vagy az üzbég első titkárt,
hogy hívják a társadalom figyelmét.
- Hogy hívják a te apádat?
hogy hívják a temetkezési intézetünket:
hogy hívják a Tiszára magukkal.
hogy hívják a városi tanács elnökét.
hogy hívják a város polgármesterét?
Hogy hívják a volt chilei diktátor élő internetes fórumát?
Hogy hívják az Ábel édesanyját?
( -Hogy hívják az adórendőrt?? -???? -ÁFAkabát!:
- Hogy hívják az áldozatot? -
Hogy hívják az alkotót, képviselő úr?
hogy hívják az Antenna Hungáriát
- Hogy hívják az anyukádat?
hogy hívják az elnököt?
hogy hívják az elnököt?
Hogy hívják az elvtársat?
hogy hívják az embert?
hogy hívják az embert.
hogy hívják az énekesnőjüket?
hogy hívják az IAAF pulykaifjoncát!
- Hogy hívják az illetőt?
- Hogy hívják az illetőt?
Hogy hívják az indián magánnyomozót?
hogy hívják az itt vendégeskedő együttest?
Hogy hívják az MNB elnökét?
hogy hívják azt a betegséget.
Hogy hívják azt a céget?
hogy hívják azt a dolgot,
Hogy hívják azt a kis madarat,
Hogy hívják azt a legényt?
Hogy hívják azt a madarat?
Hogy hívják azt a madarat?
- Hogy hívják azt a nagyságát?
- Hogy hívják azt a patakot?
Hogy hívják azt a patakot?
- Hogy hívják azt a pilótát,
hogy hívják azt a színészcsajt,
hogy hívják azt a szőke fiút,
( Hogy hívják azt a társadalmi berendezkedést,
hogy hívják azt a várost,
Hogy hívják azt a várost Kelet-Németországban?
hogy hívják azt az egész részt,
hogy hívják azt az énekest,
hogy hívják azt az izét, azt a fából faragott eszközt,
hogy hívják azt az utcát... majdnem a rakparton...
hogy hívják azt,
hogy hívják azt,
Hogy hívják azt,
Hogy hívják azt,
Hogy hívják azt?
hogy hívják az unokáját,
hogy hívják az unokámat! "...
" Hogy hívják? " - " Bradákné... " -
" Hogy hívják? " - " Bradákné... " -
Hogy hívják csakugyan?
hogy hívják deákul azt,
hogy hívják édesanyja lánykori nevén...
hogy hívják édesanyját leánykori nevén.
hogy hívják édesanyját leánykori nevén.
- Hogy hívják egyébként?
hogy hívják elnökünknek,
hogy hívják ) első látható jeleit.
Hogy hívják Európa leghíresebb kegyhelyét?
Hogy hívják e vitéz honfiakat?
hogy hívják ezeket a részeket.
hogy hívják ezeknek a zömét itt Szeged környékén?
hogy hívják ezentúl a megértés, a megbocsátás és a tolerancia utcájának.
- Hogy hívják ezt a bácsit? -
- Hogy hívják ezt a csikót?
- Hogy hívják ezt a dombot?
- Hogy hívják ezt a falut, nagymama?
- Hogy hívják ezt a folyót?
hogy hívják ezt a gőzgépet?
Hogy hívják ezt a helyet?
" Hogy hívják ezt a katonát? "
- Hogy hívják ezt a kutyát?
- Hogy hívják ezt a nőt?
hogy hívják ezt a szép kis virágot?
- Hogy hívják ezt a szigetet? -
- Hogy hívják ezt az embert?
Hogy hívják ezt az országot?
hogy hívják ezt az új művészeti ágat?
hogy hívják ezt az utcát,
Hogy hívják ezt?
Hogy hívják ezt szaknyelven?
hogy hívják Gábris bácsiéknak ezt a két hátramozdítóját?
hogy hívják, GYED? ) ),
hogy " hívják ".
hogy hívják -,
hogy hívják -
hogy hívják -
hogy hívják -
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják,
hogy hívják:
hogy hívják!
hogy hívják? "
hogy hívják? "
hogy hívják? ).
hogy hívják?
hogy hívják?
hogy hívják?
hogy hívják?
hogy hívják?
hogy hívják?
hogy hívják?
hogy hívják?
hogy hívják?
hogy hívják?
hogy hívják?
hogy hívják?
hogy hívják...
hogy hívják...
hogy hívják...
hogy hívják.
hogy hívják.
hogy hívják.
hogy hívják.
hogy hívják.
hogy hívják.
hogy hívják.
hogy hívják.
hogy hívják.
hogy hívják.
hogy hívják.
hogy hívják.
hogy hívják.
hogy hívják.
hogy hívják.
hogy hívják )
hogy hívják )
hogy hívják
hogy hívják
hogy hívják
- Hogy hívják? -
- Hogy hívják? -
- Hogy hívják? -
- Hogy hívják? -
- Hogy hívják? -
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
- Hogy hívják?
" Hogy hívják? " -
" Hogy hívják? " -
" Hogy hívják? ",
" Hogy hívják? ",
Hogy hívják? -
Hogy hívják? -
Hogy hívják?:
Hogy hívják?!...
Hogy hívják? )
Hogy hívják? )
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják?
Hogy hívják ".
Hogy hívják? /Hogy hívnak? ) kérdést,
hogy hívják, ilyen asztalszerűség, fiókos asztal, rajta egy lemezjátszó,
hogy hívják, Istenem?
Hogy hívják Jabba,
Hogy hívják Japán fővárosát?
hogy hívják kenyéradóját,
- Hogy hívják? - kérdém.
hogy hívják, lényeg,
Hogy hívják magát, barátom?
- Hogy hívják magát, drágám?
hogy hívják magát.
hogy hívják magát.
hogy hívják magát.
- Hogy hívják magát? -
- Hogy hívják magát?
- Hogy hívják magát?
- Hogy hívják magát?
- Hogy hívják magát?
- Hogy hívják magát?
- Hogy hívják magát?
- Hogy hívják magát?
Hogy hívják magát? " -,
Hogy hívják magát?
- Hogy hívják magát örményül, George?
- Hogy hívják magát, Özönszem?
Hogy hívják majd a jövő évit?
hogy hívják majd bárhogy ezt a 64 területet, soha,
- Hogy hívják Mao Ce-tung feleségét?
hogy hívják, miért az,
Hogy hívják most a gyüdi csordarétet? "
hogy hívják most a Rákosi-korszakban megkezdett építkezést -
Hogy hívják most a római császárt?...
hogy hívják most ezt az országot?
hogy hívják ők az árpát?
hogy hívják őket ).
Hogy hívják önt?
- Hogy hívják önt, uram?
hogy hívják őt,
hogy hívják őt,
hogy hívják őt?
hogy hívják őt?
Hogy hívják pontosan,
hogy hívják sógora Budapestről és végül házigazdánk, Jamniczky Ottokár Pozsonyból.
hogy hívják speakert,
hogy hívják. st.
hogy hívják szaknyelven... ).
hogy hívják szaknyelven... ).
hogy hívják, tán azt sem,
hogy hívják ukránul. ]
hogy hívják, valaki, valahol,
hogy hívják visssza Vancsik Zoltánt a Nemzetbiztonsági Bizottságból.
hogy hívjalak,
hogy hívjalak!
- Hogy hívjalak?
hogy hívjam a figyelmedet
hogy hívjam a figyelmet a nagyon rövid pályáztatási határidőre,
hogy hívjam a figyelmet,
hogy hívjam a figyelmet.
hogy hívjam a figyelmét, természetesen nem Horn Gábor képviselőtársamnak,
hogy hívjam a Ház figyelmét,
hogy hívjam a Ház figyelmét mindannyiunk számára az óriási gazdasági veszélyre.
hogy hívjam a minisztérium és a kormánypárti képviselőtársaim figyelmét arra,
hogy hívjam az önök figyelmét.
hogy hívjam figyelmüket a Házszabályra.
hogy hívjam -
hogy hívjam.
( ^hogy^ hívjam [ i01 ] ) |a^bűnösök [ i07 ] et.
hogy hívjam később.
hogy hívjanak.
hogy hívjanak.
hogy hívjanak írástudókat, varázslókat, bűbájosokat és Káldeusokat,
hogy hívjanak mentőt, ez a rohadt alak
hogy hívjanak minket!
hogy hívja, nem hogy elszemérmeteskedje magától az embert.
hogy hívja Párizsba a konfliktusban érintett két fél vezetőjét.
hogy hívja vendégül vele az újhívőket.
hogy hívj -
hogy hívj,
hogy hívjon egyet.
hogy hívjon ellenőrt.
hogy hívjon erősítést, kocsit,
hogy hívjon erősítést, kocsit,
hogy hívjon, Főmérnök úr!
hogy hívjon gyorsan mentőt,
hogy hívjon:
hogy hívjon.
hogy hívjon.
hogy hívjon minket mindenki magyarnak.
hogy hívjon taxit,
hogy hívjon téged az erdőre.
hogy hívjuk a figyelmet arra,
hogy hívjuk a közösség vezetőit?
hogy hívjuk a tisztelt Ház figyelmét is és az ország nyilvánosságának a figyelmét is.
hogy hívjuk a válogatást.
hogy hívjuk az újabbikat?
hogy hívjuk ezeknek a további hatalmas lépéseknek a megkezdésére, megtervezésére és a nemzet számára való előterjesztésre.
hogy hívjuk ezt úgy,
- Hogy hívjuk?
- Hogy hívjuk?
hogy hívjuk magunkat,
hogy hívjuk magunk közt,
hogy hívjuk segítségül a KGB-t,
hogy hívlak -
hogy hívlak?
Hogy hívná a Krisztust,
hogy hívná az Istent:
hogy hívnak a falusiak?
- Hogy hívnak egy bohócot?
hogy hívnak engem,
hogy hívnak, értelemszerűen az addig végzett munkámnak köszönhető.
hogy hívnak fiam?
- Hogy hívnak, fiam?
- Hogy hívnak, fiam?
- Hogy hívnak, fiam?
Hogy hívnak fiam?
Hogy hívnak Freeman?
Hogy hívnak Freeman?
Hogy hívnak, galambom?
Hogy hívnak, galambom?
- Hogy hívnak, görög?
- Hogy hívnak, gyermekem? -
hogy hívnak,
hogy hívnak,
hogy hívnak,
hogy hívnak,
hogy hívnak,
hogy hívnak,
hogy hívnak,
hogy hívnak,
hogy hívnak:
hogy hívnak! -
hogy hívnak!:
hogy hívnak? -
hogy hívnak?
hogy hívnak?
hogy hívnak?
hogy hívnak?
hogy hívnak?
hogy hívnak?
hogy hívnak.
- Hogy hívnak? -
- Hogy hívnak? -
- Hogy hívnak? -
- Hogy hívnak? -
- Hogy hívnak? -
- Hogy hívnak? -
- Hogy hívnak? -
- Hogy hívnak? -
- Hogy hívnak? -
- Hogy hívnak? -
- Hogy hívnak?
- Hogy hívnak?
- Hogy hívnak?
- Hogy hívnak?
- Hogy hívnak?
- Hogy hívnak?
- Hogy hívnak?
- Hogy hívnak?
- Hogy hívnak?
- Hogy hívnak?
- Hogy hívnak?
- Hogy hívnak?
- Hogy hívnak?
- Hogy hívnak?
- Hogy hívnak?
- Hogy hívnak?
- Hogy hívnak?
- Hogy hívnak...??
- Hogy hívnak
-- Hogy hívnak?
" Hogy hívnak? ",
" Hogy hívnak?
" Hogy hívnak?
Hogy hívnak? -
Hogy hívnak? -
Hogy hívnak? -
Hogy hívnak? "
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
Hogy hívnak?
" Hogy hívnak, kisfiú? "
Hogy hívnak, kisfiú?
- Hogy hívnak, kislányom?
- Hogy hívnak, lányom,
hogy hívnak? miért, nem válszolsz? ).
Hogy hívnak minket,
- Hogy hívnak, pajtás?
- Hogy hívnak, pajtás?
- Hogy hívnak tégedet? -
hogy hívnak téged.
- Hogy hívnak téged?
- Hogy hívnak téged?
- Hogy hívnak téged?
Hogy hívnak, tündér?
hogy hívnám a nemlétező ügyvédemet
hogy hívná őket valaki, anélkül
hogy hívná őket valaki, anélkül
hogy hívnia ne kelljen valahogy.
hogy hívni fogom!
hogy hívni fogom.
hogy hívni kellett az orvost.
hogy hívni kellett az orvost.
hogy hívod a mentőket,
- Hogy hívod magadhoz a kiscsibéket? - 3, 14 3, 14!
hogy hívok,
hogy hívom én ezt? "
hogy hívom,
hogy hívom,
hogy hívom magamhoz,
hogy hívom őket.
hogy hívott,
hogy hívsz,
hogy hívta -e Boldvai Tocsikot ez ügyben,
hogy hívta -e ma valaki a körzeti székhelyet,
hogy hívta
hogy hívták a bátyját.
hogy hívták a boltost.
Hogy hívták a fiát?
hogy hívták a fuvarost?
hogy hívták a hajót,
- Hogy hívták a hajót?
Hogy hívták a két pásztort a régi cseszlovák rajzfilmsorozatban?
hogy hívták a Kispesti mozit?
- Hogy hívták a leánytestvérét?
Hogy hívták a magyar hadosztály,
Hogy hívták a másikat?
Hogy hívták a másikat?
Hogy hívták a mozit a Domus mellett?
Hogy hívták a mozit a Domus mellett?
Hogy hívták a mozit a Domus mellett?
- Hogy hívták apádat?
Hogy hívták a Piszkos Fredben a Honolulu Star kísértet kapitányát,
hogy hívták a remetét,
- Hogy hívták a sógorát?
Hogy hívták a Szerb hercegnőt:
Hogy hívták a szerzetest,
hogy hívták az albán terroristát?
hogy hívták az asszonyt?
hogy hívták az édesanyámat,
Hogy hívták az MTK angol trénerét?
Hogy hívták az MTK angol trénerét?
Hogy hívták azt a A-wing pilótát,
hogy hívták azt a francia szélsőjobbos kiadót,
- Hogy hívták azt a gazembert? -
- Hogy hívták azt a hajót?
hogy hívták azt a képviselőt?
Hogy hívták azt a lányt?
- Hogy hívták azt az elnököt?
hogy hívták az Úra utcában azt a barátodat?
- Hogy hívták ezt a falut?
- Hogy hívták ezt a nőt?
hogy hívtak.
hogy hívtak.
hogy hívták,
hogy hívták?
hogy hívták.
hogy hívták.
- Hogy hívták? -
- Hogy hívták?
- Hogy hívták?
- Hogy hívták?
- Hogy hívták?
- Hogy hívták?
- Hogy hívták?
Hogy hívták,
Hogy hívták?
Hogy hívták?
Hogy hívták?
Hogy hívták?
Hogy hívták István király pogány szellemét?
hogy hívták ma már?
hogy hívták, még azok se,
hogy hívtak, német, angol, francia és olasz nyelvű agyonolvasott napilapokkal a hóna alatt,
hogy hívták őket.
hogy hívták szegényt.
hogy hívták ) tika-taka kvarcóra mánia - négygombos a nyerő, lehetőleg prüttyögjön óránként a moziban sörösdoboz kamionparkolóból használt Bravo a vásárból Star Wars képek után kutatva tömör gumilabda -
hogy hívtalak?
Hogy hívtalak!
hogy hívtál -
hogy hívtál,
hogy hívtál,
hogy hívtál.
hogy hívtál.
hogy hívtál.
hogy hívtál.
hogy hívtál.
hogy hívtál.
hogy hívtam,
hogy hívtam,
Hogy hívta Oszkár Editet,
- Hogy hívtátok ti az igazi Magyarországot a hitlerájban?
hogy hívtuk a katolikus papot és a románpapot is.
hogy hívtuk.
hogy hívunk orvost,
hogy Hoffmannak hívják,
hogy hogyan akarod hívni a file-t.
hogy hogyan hívják a picit,
hogy hogyan hívják.
hogy hogyan hívják majd a Magyar Köztársaság elnökét 2000 júliusától.
hogy hogy hívják a falukat,
hogy hogy hívják,
hogy hogy hívják,
hogy hogy hívják?
hogy hogy hívják?
hogy hogy hívják.
hogy hogy hívják.
hogy hogy hívják.
hogy hogy hívják.
hogy hogy hívják őket.
hogy hogy hívjuk,
hogy hogy hívnak valakit?
hogy hogy hívták azt a versenyzőt a 'pod race' -ben,
hogy hogy hívták.
Hogy hogy hívták,
Hogyhogy Tolvajnak hívnak? -
hogy Hollánnak hívják ( az unokatestvére Hollán Ernőnek )
hogy Hollót hívták a munkaügyire.
hogy holnap hívnak,
hogy holnaptól hívjuk a Vadász tanár urat Stüszinek.
hogy holnaptól kezdve a rendőrőrnagyot felügyelőnek hívják.
hogy holt területeket újra életre hívnak.
hogy Homérosz apját Maiónnak hívták, már ő
hogy hosszú ideig éljen. * A haldokló beteghez már túl későn hívott orvost a püspökladányi család.
hogy hová hív,
hogy hová hív,
- Hogy hova hívnak.
- Hogy hova hívnak.
hogy hova is hívják,
hogy hozzánk hívjon ismeretlen vendéget,
hogy hölgyet kávéházba hívjon.
hogy Hrúz bácsi apját Hrúz Jánosnak hívták
hogy Hruz György aszódi majd maglódi tanító hívta magához unokahúgát.
hogy hűséged tárgyának kell Téged hívni!
hogy Ibolykának hívják,
hogy idén és jövőre 20 ezer magasan képzett számítástechnikust hívnak Németországba Kelet-Európából és Indiából.
hogy idő érkeztével hívni fogják.
hogy igazánból gróf Mittudom-kicsodának hívnak vagy Rosenthal Amáliának?
hogy igaz-e vagy sem. hogy hívják deákul azt,
hogy igenis hívhatnak,
hogy igyekezzünk a halálos beteghez idoben papot hívni.
hogy így hívják a piti kábszerkereskedőket is ),
hogy így hívják a svájcisapkás barátunkat.
hogy így hívják a tanút vagy sem.
hogy így hívják, de ez a lényeg.
hogy így hívják,
hogy így hívják.
hogy így hívják.
hogy így hívják őket.
hogy így hívják Pécel egyik részét.
hogy így hívja mindenki,
hogy így hívnak,
hogy így hívnak.
hogy így hívom magamat:
hogy így hívták,
hogy így hívták Mohamed legkedvesebb leányát,
hogy így hívtál.
hogy II. János Pál utódját III. Juan Pablónak hívják majd.
hogy Ilus néni hívott valakit a Nőszövetségtől,
hogy ilyenkor a mentőket kell hívni a 104-es telefonszámon,
hogy ilyeténképpen kikerülve a csapdát, távhívás nélkül hívhassunk táv.
hogy imára, bűnbánatra hívja az embereket.
hogy Imre - így hívták a nagybácsit -,
hogy inkább Áront hívjam hozzánk
hogy inkább hívjanak taxit.
hogy internet kettőnek vagy egyébnek hívjuk, mindegyik egyformán,
hogy Ionel Neagunak hívják, 38 éves, Dâmbovita megyei, rablás
hogy Irma - így hívják a rendőr feleségét -
hogy is hívják a kis kecskéket?
hogy is hívják a magyar elnököt?
hogy is hívják... a nagydarab egérig.
hogy is hívják a parlamenti elnök villáját őrző biztonsági szolgálatot.
" hogy is hívják az egyiket... valami főszerkesztő...
Hogy is hívják az éjszakai portást?
Hogy is hívják az elvtársat?
hogy is hívják azt a német urat,
Hogy is hívják azt a pálmafajt,
Hogy is hívják azt az ő tanítását vagy módszerét? "
Hogy is hívják ennek a Romzsinagógának a rabbiját? igen, Samuel Salant rabbi;
hogy is hívják ezen a héten a PRINT parancsot... "
hogy is hívják ezt a filmet, na, na, izé.
hogy is hívják ezt az irányzatot,
Hogy is hívják ezt az orvost?,
Hogy is hívják ezt, bizalom?
hogy is hívják ezt?
Hogy is hívják házadat, Hongriuscule?
hogy is hívják,
hogy is hívják,
hogy is hívják?
hogy is hívják?
hogy is hívják?
hogy is hívják... -
hogy is hívják...
hogy is hívják...
hogy is hívják.
- Hogy is hívják?
- Hogy is hívják?
- Hogy is hívják?
Hogy is hívják?
Hogy is hívják?
Hogy is hívják?
Hogy is hívják?
Hogy is hívják?
Hogy is hívják?
Hogy is hívják?
Hogy is hívják?
Hogy is hívják?
Hogyis hívják?
hogy is hívják, Klára,
hogy is hívják magát?
- Hogy is hívják magát? -
- Hogy is hívják magukat?
hogy is hívják nálunk az ilyet?
- Hogy is hívják önöket?
hogy is hívják őt?
- Hogy is hívnak, Fáraó?
Hogy is hívnak, Georgina, Amalda?
hogy is hívnak,
hogy is hívnak,
hogy is hívnak?
hogy is hívnak?
- Hogy is hívnak?
Hogy is hívnak,
Hogy is hívnak? -
Hogy is hívnak?
Hogy is hívnak?
Hogy is hívnak?
Hogy is hívnak?
Hogy is hívnak...
hogy is hívnak téged? -
- Hogy is hívnak téged? -
- Hogy is hívnak téged?
hogy is hívnak, te vagy az Erika vagy az Évike?
Hogy is hívták az öregasszonyt odaát?
- Hogy is hívták azt a rendezőt,
- Hogy is hívták azt a rendezőt?
- Hogy is hívták azt?
hogy is hívták az utolsó nagyfőnököt?
hogy is hívták... csinovnyiknak a halála...
" hogy is hívták egykori gazdámat, Sebit ",
Hogy is hívták ezt az előadót?
hogy is hívták?
hogy is hívták?
hogy is hívták...
- Hogy is hívták?
Hogy is hívták?
Hogy is hívták?
Hogy is hívták?
hogy is hívták, igen, Barna bácsi,
hogy is hívták, Kudreisz vagy Kotreisz Gazsi, a zenekarból,
Hogy is hívták Madame Renalt?
hogy is hívták Mézi nénit és Lunnát.
hogy is hívták őket?
" Hogy is hívták önt,
Hogy is hívta ő Magyarországot a harmincas években?
hogy iskolájába milyen világnézetű tanítót hív,
hogy ismeretem szerint mindig meg szokták hívni az ilyen ügyekben érintett intézményvezetőket -
hogy ismét életre hívtuk ezt a tagozatot,
hogy ismét tervezgeti színpadra hívni a Syriuszt.
hogy Isten papként hívja szolgálatára.
hogy Isten papnak hívta.
hogy Istent Atyánknak hívjuk,
hogy Istvánnak hívják,
hogy itt már segítségül kell hívnunk a falukutatás, a városkutatás, a piackutatás, a reklámkutatás,
hogy itt mindent másképp kell hívni.
hogy itt segítségül kell hívnunk a környezetet, azt a helyet,
hogy itt vagyok édes csak hívj
hogy Ivan Konduktorovnak hívták,
hogy Jancsinak hívják.
hogy Jánisznak hívják, legalább
hogy Jánosnak hívnak engem,
hogy január 24-re közgyűlést hívnak öszsze.
hogy Jászi eszmecserére hívott, Párizsban.
hogy Játékoknak is hívjuk őket;
hogy jelen helyzet szerint a világ legjobb gyorskorcsolyázóját Rintje Ritsmának hívják.
hogy jelenlétre hívja az eltűnést.
hogy jeles ünnepekkor a szomszédból kellett papot hívni,
hogy Jeszenszkyt vagy Katona Tamást hívja a külügyminiszter,
hogy Jézus a jobb megértés kedvéért időnként arra hívta hallgatóit,
hogy Jézus mindenkit hív.
hogy Józsinak hívtak.
hogy jövőre ilyen megalázó feltételek mellett sem hívják őket,
hogy június 30-ig hívja öszsze a miniszterelnök-jelöltet állító,
hogy kancellárnak hívják.
hogy kapcsolatba hívja az anyát.
hogy karácsony közeledtével vidéken élő barátom vendégségbe hívott.
hogy Kárászinénak hívták.
hogy Kardos Jánost sürgős ügyben Zalaegerszegre hívják,
hogy Károlyi magával akarja hívni,
hogy Károly Róbertet hívták -e Károly Robinak, netán Róbert Karcsinak, esetleg Robi Karcsinak,
hogy kárpátaljai magyar - és nem szovjet - írókat találkozóra, ismerkedésre hívnak magyar ( országi ) írók.
hogy Katicának hívták a pesztonkámat.
hogy katolikus keresztmamát hív.
hogy katolikus keresztmamát hív.
hogy katonai segítséget hívnak egy rejtélyes ügy miatt,
- Hogy K. Csabát vadállatnak hívták a háta mögött? -
hogy kedvem szerint hívjak vendégeket
hogy kedve támadt volna házszentelőre hívni őket.
hogy - Kékkői Zoltán FVM-államtitkár határozott ígérete ellenére - kisgazda politikust nem hívtak a támogatási bizottságba.
hogy Keleti a Juszt elleni rendőrségi eljárás ideje alatt telefonon hívta a tévés szerkesztőt.
hogy Keleti találkozóra hívta,
hogy kell téged ágyba hívni...
hogy Kengyelszky Tamásnak hívják.
hogy Kerekes Jánosnak hívják,
hogy később hívhasson.
hogy később hívjon, öt órakor.
hogy két dédanyám közül csak az egyiknek volt elfogadható neve, Dabasi Halász Veronikának, a másikat úgy hívták:
hogy két és fél éve ő hívta az ÁPV Rt.-be.
hogy két várost t ugyanúgy hívjanak egy államon belül
hogy kezdem így hívni őket:
hogy K hogy hívják azt,
hogy kialakítja ezeknek a határfölötti régióknak a nemzetközi szervezetét A szervezetet úgy hívnák,
hogy kicsi az amit úgy hívhat hogy belső piac. és a mindenféle szomszédja,
hogy kies hazánkban egyik vagy másik, elsősorban is valamennyi közszolgálati társaság, hívják azt vasútnak, postának, Conelnek vagy Romgaznak,
hogy kifejezetten inkontinens betegek hívtak
hogy kihagyni a sok közvetítőt - ezt inkább parallel distributed marketingnek kellene hívni, egy jól, biztonságosan
hogy ki hívott,
hogy ki hívta őket.
hogy kik! - a barátai (! ) hívták őt Pepinek?
hogy kik hívnak,
hogy kikkel együtt hívnak.
hogy ki mikor milyen számot hívott. -
hogy kinek és miért fontos a Postabank szanálása ( bocs, most már konszolidálásnak hívják ).
hogy K. I.-nek hívnak?
hogy Kis Jánosnak, Nagy Péternek vagy éppenséggel Szépkenyerűszentmártoni Tihamérnak hívják.
hogy Kiskunmajsára hívták szeptember 10-ére a Bocskai István Szabadegyetem Színpadát, a Trianon-előadásával.
hogy Kis Răzvan - de hívhatják Kópé Hunornak is - bejutott vagy sem,
hogy kit miért hívnak,
hogy kit miképpen hívjanak? -
hogy kíváncsiságból ne hívjátok,
hogy Klárinak hívják.
hogy kocsit hívjon,
hogy Koko pesti meccsének fővédnökét Orbán Viktornak hívják.
hogy konkrét javaslatait letegye az egészségügyi miniszter asztalára a hálapénz elméleti hátterének feltárására tavaly életre hívott bizottság.
hogy korábban hívták őt egy olyan munkahelyre,
hogy korábban már többször ő hívta
hogy Kórógyon meg Szentlászlón így hívják a mákos nudlit.
hogy korunknak a tipizálhatóság bűvöletében élő, irányzatokban gondolkodó, számítógéppel fölfegyverzett irodalomtudományát két mély érzelem hívta létre:
hogy Kosciuszkónak hívták, mire a cár és az urak mélységesen elszégyenlik magukat.
hogy Kostunica kormányfő is beszélgetésre hívta kosovói kollégáját, Bajram Kosumit.
hogy Koszovó ma Ferizajnak nevezett második legnagyobb városát nemrég még Urosevacnak hívták.
hogy Kovács Máriának hívják és paraszti származású,
hogy körösi nagymamának hívtam,
hogy körvonalazhatatlan élményeinket ( sensations inextensives ) csak úgy hívhatjuk a homályból fényre,
hogy Kövér László titkosszolgálatokat felügyelő minisztert sem hívhatja meghallgatásra péntekre,
hogy közben a jelen forma - és anyagvilágát hívta munkája homlokzatára.
hogy közelebb hívják.
hogy közös gyakorlatra hívják szektatársaikat Kína déli tartományában Hainan szigetén.
hogy közös ünneplésre hívják a parlamenti pártokat a 10 évvel ezelőtt megválasztott rendszerváltó Országgyűlés tiszteletére.
hogy köztársasági megbízottnak fogják majd hívni - a magyar történelemben és jogtörténetben ismeretlen elnevezésű...
hogy Kriszticsnek hívják.
- Hogy Kudinak hívják.
- Hogy Kudinak hívják.
hogy Kuncz Aladárt mi, kolozsváriak, csak per Dadi hívtuk
hogy Kund Ottónak hívják,
hogy Kupa Mihálynak hívták a pénzügyminisztert.
hogy Kurelár Magdának hívják,
hogy Kuzma folyamatosan próbálta őt hívni.
hogy külföldi számítástechnikai szakembereket hívjanak Németországban.
hogy külföldre hívták,
hogy különféle látnivalókkal és programokkal még hívják is őket.
hogy kvézáj és miért ne hívhatnák Michelangelót Májkelandzselónak?
hogy kvizlingnek hívja az árulókat,
hogy Laci - Zsiga helyett így hívtuk -
hogy lagziba hívták,
hogy Landrovernek hívják.
hogy Laposvasnak hívták.
hogy Lebert nyomorék ( ő hívja előszeretettel így magát ),
hogy lecsukásom óta először hívhattam anyámat,
hogy legközelebb jövő hét szerdáján hívjuk.
hogy lehet alamizsnának hívni azt,
hogy lehetőség szerint munkaidőben hívják a 06 ( 30 ) 542-356-os telefonszámot,
hogy lehetőség szerint munkaidőben hívják a 06 ( 30 ) 542-356-os telefonszámot,
hogy lehetőség szerint munkaidőben hívják a 06/30/542-356-os telefonszámot,
hogy lentebb említett kiszolgált artistát Wendriner úrnak hívták.
hogy léteztetőnek hívják,
hogy levélben a gazdasági problémák és a kormányzati stratégia megvitatására hármas csúcstalálkozóra hívta Zemant és Josef Tosovsky jegybankelnököt,
hogy Lilinek hívják?
hogy Lorsy Ernőnek hívják.
hogy L. W.-nek hívnak?
hogy macskát hívok,
hogy Madárnak hívják -
hogy magácskát hogy hívják?
hogy magadat is így hívod.:
hogy magához hív és a szemembe nevet a ringyótekintetű, kígyóhangon sziszegő anyám,
hogy magához hívja,
hogy magához hívjon engem,
hogy maga mellé hívott itt.
hogy magára hívja a figyelmet.
hogy magasan képzett szakembereket hívnak Németországba, Indiából és Kelet-Európából.
hogy magasan képzett számítástechnikai szakembereket hívjanak Németországba - friss példa arra,
hogy magas rangú kremli hivatalnokok rendszeresen hívhatnak (
hogy magát a helységet mint a Hantos széki kunok települését Újszállás-nak hívták,
hogy magával hívja,
hogy Magdinak hívnak, akkor " Magdi néni,
hogy magunk közt Kacskának hívjuk.
hogy Magyar Diákszövetségnek hívták,
hogy magyar fordításban álommanónak hívták.
hogy Magyar Népi Szövetségnek hívták vagy sem,
hogy Magyarország miniszterelnökét Orbán Viktornak hívhassák.
hogy Magyarországon is életre kellene hívni a mozgássérültek lósportját.
hogy majd az új elnököt nem Borisznak fogják hívni,
hogy majd hívják őket,
hogy majd hívlak.
hogy majd hívnak.
hogy majd hívnak.
hogy majd ő hív,
hogy Malofejva Máriának hívják és foglalkozására nézve a csíkszentdomokosi szovjet telefonos női különítmény parancsnoka.
hogy " ma már csak Mezeinek hívják " a családot, a szólást
hogy ma minden munkaközvetítő fejvadásznak hívja magát,
hogy manapság dokumentumoknak hívják az emlékiratokat ( föltéve
hogy Manónak szoktak engem hívni?
hogy Manuel Figuerasnak hívják.
hogy marabutnak a jósokat hívják és egyúttal a kupolával fedett, kocka alakú épületeket,
hogy már akkor is úgy hívták -e.
hogy már az első napon világsztárokat hívtak a nagyszínpadra.
hogy március 4-én 10 órára tárgyalásra hívják Kiskőrösre a kormány küldötteit.
hogy már egyesek hívták volna a mentőket.
hogy már Hungária Cirkusznak hívják
hogy Marianne ( mert úgy hívták,
hogy Márkusnak hívják,
hogy már máskor is hívott.
hogy már nem így hívják.
hogy már többször hívtak,
hogy Mását Masának hívták,
hogy más határon túli régiókból hívjanak vendégeket.
hogy másképpen is hívhatnák,
hogy másképp hívjanak csak azért mert férjhezmentem.
hogy másnap reggel kiket kell magához hívnia már eldöntött terve, a sajtószabadság kivívására.
hogy Mátyásnak hívják,
hogy McKenzie-nek, Deleneynek vagy másnak hívják a velem szemben álló bunyóst.
hogy méÇk kislányt hívják $l.
hogy még a német náci pártot is Német Nemzetiszocialista Munkapártnak hívták,
hogy még a személyes istenben nem hívok többsége
hogy még csak telefonon sem hív,
hogy meg is hívhatnák a Mestert...
hogy megkezdhessék a sebesült ellátását segítségül hívták a tűzoltókat.
Hogy még mi hívtuk őket?...
hogy még nem hívták az igazgatóhoz,
hogy mégsem Mikulás-ünnepségre hívták,
hogy megtalálnánk az első eltorzult indítékait azon misztikus mondatok kisugárzásának amelyek a lélek alkotásait létbe fogják hívni az alkotó vállalkozások minden területén?
hogy megtérésre hívjon mindenkit.
hogy még valakit ugyanúgy hívjanak,
hogy még véletlenül se hívja...
hogy Melanippidésznek hívják.
hogy mentőt hívjon.
hogy mentőt kellett hívni hozzá.
hogy mentőt lehet hívni,
hogy mér hívják NEMZETI alaptantervnek.
hogy mérnököt kellene hívni.
hogy M. Fagan - így hívják a harmincéves férfit -
hogy mi Allahnak hívjuk.
hogy mi, az " unit. coll. állósor " 3-szor hívtuk lámpák elé őt, égővörösre tapsolva tenyerünket a nagy lelkesedéstől.
hogy mi csak dzsungelnek hívtuk,
hogy miért hívják a kommünt proletárdiktatúrának?
hogy miért hívják konyakkirálynak.
hogy miért hívják őket -
hogy miért hívja magát Sylviának ( S-sel és Y-nal ),
hogy miért hívja már az unió megvalósítása előtt harcba a székelyeket.
Hogy miért hívnak engem bárónak?...
hogy miért hívnak engem füttyembernek,
hogy miért hívod OV.-t mázolónak. ényleg, miért?
hogy miért hívott a júzer.
hogy miért hívott moziba!
hogy miért hívták ezt az utat Mártírok útjának.
hogy miért hívták Ferihegyre őket,
hogy miért is hívják ezt a szemérmetlen gyakorlatot mousetrappingnek,
Hogy miért is hívták Prokletijének - átkozottnak,
hogy miért nem hívott, (
hogy miért nem hívsz mostanában!?
hogy miért Sárinak hívjuk,
hogy mi fejlesztési hányadnak hívjuk, de mivel gazdálkodószervezet ez is,
hogy miféle elemeket akar életre hívni.
hogy míg tehetősebb hazai fesztiválok alig hívnak egy-egy külföldit,
hogy mi hívjuk,
hogy mi hogyan hívjuk azt a növényt,
hogy mi indította az " igazakat " ( ahogy Izraelben hívják a zsidómentőket ) arra,
hogy mi is a relációs jel, akkor persze még kacsacsőrnk hívták, de akkor
hogy mi is ezen a néven hívjuk.
hogy " miként hívták az egyiptomi uralkodókat?
hogy miként kerül a költségvetés kiadási oldalára az általa csak " piszkos pénznek " hívott 190 milliárd forintos kamat,
hogy miképpen hívhatnak valakit Kolokánnak.
hogy Mikola István egyeztetésre hívta a Magyar Gyógyszerész Kamarát.
hogy mikor hívd,
hogy mikor kell hívni a mentőt.
hogy mikor képes volt e világon kívül egy másikat és még végtelenül sokat létre hívni,
hogy Mileticnek hívják őket,
hogy milyen ügyben hívnak,
hogy Mimuska nem hívta.
hogy mind a kettőt Budapestnek hívták,
hogy mindazon parapszichológiai erőket életre hívjuk ( pl. telepátia, teleportáció, levitáció ),
hogy mindegyik rádiót a Koszovói Felszabadítási Hadsereg hívta életre.
hogy mindehhez saját anyanyelvét, a magyar nyelvet hívta segítségül.
hogy mindenhova őt hívják,
hogy mindenkinek a Szent Lelket kell hívni
hogy mindenkinek a Szent Lelket kell hívni
hogy mindenkit házhoz hívtam,
hogy minden magyar humoristát Mikes Györgynek hívnak, merthogy korábban Magyarországon ismert egyet, manapság egy másikat,
hogy minden második nemzedék elsőszülött fiúgyerekét Lajosnak hívják!
hogy mind hívtam.
hogy mindig a magánnyomozó hívta.
hogy mindig a nem lehallgatható utcai telefonfülkékből hívta üzletfeleit.
hogy mindíg hívok embereket
hogy mindkettőjüket Olegnek hívják, de egyikük Moszkvából,
hogy mindkettőtöket Bagshaw-nak hívják?
hogy mindössze öt vendéget kellett hívni a nagyszabású produkcióhoz.
hogy minek hívják a beavatkozást?
hogy minek hívnak,
hogy miniszterelnök úr párbeszédre hívta az ellenzéki pártokat,
hogy minket így hívnak;
hogy minket szinte minden esetben úgy hívtak egy-egy helyszínre,
hogy mint egy gondos műsorszerkesztő, " bombabiztos " vendégeket hívott a darabjába.
hogy mi nyelvvédelmi törvénynek hívjuk, holott ez a magyar nyelv használatáról szóló törvény._._.. "
hogy mit és hogy hívnak egy adott adatbázisban,
hogy mit hívunk száguldozásnak,
hogy mit hívunk verésnek.
hogy mit is hívunk stabilitásnak,
hogy mit - talán az őrt hívja?
hogy miután a ' 30-as években Vitézek terének hívták,
hogy miután életre hívtuk e törvényt,
hogy mivel befogadó színház, az a színészt hívom,
hogy mobiltelefonján egy jövendőbeli üzletfelét hívja, néhány kanna teljesen " tiszta ",
hogy Mohammed agának hívják
hogy most a römikártyás videopókergép észrevételenül átalakult gyümölcsössé, ezt hívjuk Fruit Pókernek, no comment.
hogy most, egy évvel az említett adásvétel után mégis perre hívja egykori finanszírozóját?
hogy most hívd,
hogy most hogy hívnak,
hogy most hogy hívnak,
hogy most már a tengeren túli országokból is hívunk vendégeket, azzal a vonzással,
hogy most már mindig úgy foglak hívni,
hogy most nem hívom,
hogy most nem ily fontos dolgok miatt hívott engem is? -
hogy most, pünkösdkor vendégeket hívtak.
hogy Moszkva 1989 októberében Oroszországba hívta a svéd diplomata hozzátartozóit,
hogy moziba hívja Őzikét,
hogy moziba hívod?
hogy múlt héten Torgyán külön-külön megbeszélésre hívta minisztereit,
hogy múmiáknak hívják őket -
hogy múmiáknak hívják őket -
hogy nagyanya még hívott is;
hogy Nagybégányban, Jánosiban és Kaszonyban nyugdíjasklubokat hívtak életre.
hogy Nagydobronyban valakit Harangozó Szanyiferi Sándornak vagy Szilaj Kismarci Szanyi Jánosnak hívnak.
hogy Nagyfőnöknek hívjanak.
hogy Nagyhályogot Baywatchnak hívják,
hogy nagyságos asszonynak hívjanak?
hogy Nagy Zsófinak hívják,
hogy náluk a családban minden lányt Szidóniának hívnak,
hogy naponta négyszázötven alkalommal is hívják őket,
hogy ne Ábrahámnak vagy Izsáknak hívták volna:
hogy ne adj’ isten, de szükség esetén még mentőt sem hívhatnának,
hogy ne az orvost hívja,
hogy negyedrendű alperesként perbe hívja a Mobilber Kft.-t,
hogy négy óra után hívják ".
hogy néha éjszaka is hívják haldokló mellé,
hogy néhány fiatal énekest is a színpadra hívok.
hogy néhány mérkőzésre a házukba hívjanak egy jónevű játékost.
hogy ne hívja.
hogy ne hívják a jövőben a már jól ismert telefonszámokat - ezért ez alkalommal nem
hogy ne hívj így.
hogy ne hívj olyan sokszor,
hogy ne hívjon Duduschkának.
hogy ne hívták volna telefonon,
hogy ne hívtam volna tanúságul az otthoniakat:
hogy nem az ágyába hívta védencemet,
hogy nem azért hívtalak,
hogy nemcsak felsőfokú végzettséggel lehet Németországba hívni a számítástechnikusokat,
hogy nemcsak Magyarország miniszterelnökét hívják így,
hogy nem diákszigetnek hívják,
hogy nem előzmények nélkül hívták Mátyás királyt az igazságosnak, mivel az óegyiptomiaknál MAAT az igazság istennője,
hogy nem fogunk hívni írókat,
hogy nem -- > na ez az igazán ciki, talán háromszögnek hívják... )
hogy nem hívhatja Györgyit a telefonhoz,
hogy nem hívják Biraunak,
hogy nem hívják.
hogy nem hívnak sehová.
hogy nem hívok,
hogy nem hívok,
hogy nem hívok rendőrt.
hogy nem hívom.
hogy nem hívom.
hogy nem hívott magával.
hogy nem hívták a Nemzetibe, de azt igen,
hogy nem hívták?
hogy nem hívtunk rendőrt!
hogy nem így hívják ), nagynéném különböző kozmetikumokat,
hogy nem így hívják? n.
hogy nem is hívják,
hogy nem is hívták.
hogy nem késő, hívj egy doktort.
hogy nem lakodalomba hívják, de még ezt
hogy nem magát hívtam.
hogy nem Nagy Imre hívta Budapestre.
hogy nem Orbán Győzőnek hívták őket. )
hogy nem osztrák-magyar Istennek hívják,
hogy nem Suhartónak hívják az elnököt -
hogy nem szabad életre hívni olyan gyermeket,
hogy nem Te hívtál,
hogy nem úgy hívják.
hogy nem úgy hívják.
Hogy nem úgy hívják őket?
hogy nem véletlenül őt hívták szakértőnek a Mol vezetői:
hogy nemzetinek hívják a céget, ráadásul Nyugaton is mindenütt jelentős az állam szerepe a tankönyvpiacon -
hogy népszerű nevén Bokros-csomagnak hívják,
hogy Nerisanut eredetileg Gálnak hívták,
hogy neves külföldi sztárokat hívhassanak rendszeresen.
hogy névsor szerint katedrára hívta a kisdiákokat
hogy Noáviót például Tullnernak hívták a klubban;
hogy novemberben Szegedre hívják a Public Relations és a filmes szakma képviselőit a Prince Award III. Nemzetközi Public Relations Film - Video - és Multimédia Fesztiválra.
hogy nyáron kultúrtörténeti játékra hívjuk Önt.
hogy Nyírőék cenzúráznak ( ezt itt moderálásnak hívják ),
hogy Nyírőék cenzúráznak ( ezt itt moderálásnak hívják ),
hogy nyolcvanéves emberhez hívjanak.
hogy nyugdíjemelésnek hívják azt,
hogy nyugodtan hívhatják a rendőrséget,
hogy október 23-át nemzeti ünnepnek hívjuk.
hogy Olga Mihajlovna - mert így hívják -
hogy olyan híres színészeket hívna Zsámbékra,
hogy olykor segítségért hívjunk:
hogy óránként hívhatom telefonon.
hogy Orbán Viktor magához hívja Torgyán Józsefet,
hogy Orbán Viktor miniszterelnök az FKGP döntése ellenére sem hívta viszsza miniszteri tisztségéből Boros Imrét.
hogy Orsika hív.
hogy orvosi segítséget hívjanak?
hogy orvost hívjanak,
hogy orvost hívjanak.
hogy orvost hívjon.
hogy orvost hívjon.
hogy orvost hívjunk?
hogy otikának hívták,
hogy ott hívhatnak.
hogy otthon este is hív.
hogy otthon hívom Valit,
hogy ő a Fnacot sosem hívja Fnacnak, csak így mindig:
hogy ő hívott -
hogy Ő hívta elösször.
hogy ő hívta volna a fenyegető üzenettel a rendőrséget, szerinte manipuláció áldozata.
hogy őket hívják a törött autót elszállítására.
hogy őket hívják elsősorban.
hogy Őket hívtam...
hogy ők hívjanak,
hogy ők hívtak,
hogy ők hívtak volna.
hogy ők hogyan hívják magukat.
hogy ők vajdának hívták, de
hogy ő maga segítségül hívta a testvéri csapatokat,
- Hogy ő majd hív?
hogy önmagamért hívtak forgatásokra, nem az édesapám miatt.
hogy önt a " Bölcsek Tanácsába " hívta Medgyessy?
hogy őt Cernomirgyinnak hívják majd.
hogy őt Csapóki Józsefnek hívják,
hogy őt ebben a vallásban Hábilnak hívják.
hogy őt Heddának hívják.
hogy őt hivatalosan is így hívják.
hogy őt hívják,
hogy őt hívjam és ne a másikat.
hogy őt hívták,
hogy őt Ilonkának hívják,
hogy őt is Babits Mihálynak hívják.
hogy őt Jánosnak hívják -e igazán,
hogy őt Józsa Mártonnak hívják,
hogy őt Kaldenecker Mátyás, a most lemondott klubelnök hívta Dabasra.
hogy őt nem Ady Endrének hívták.
hogy őt nem hívta:
hogy őt nem hívták?
hogy őt rendszerint anyu vagy apu hívja, ellenőrzésként.
hogy őt Teréz néninek hívják,
hogy őt Töröknek hívják.
hogy ötven éve hívják Mórának a Móra kiadót,
hogy Panninak hívják a szeretőjét,
hogy párbajra hívja a sértegetőt, de jaj,
hogy parlamenti beszédeiben a szélsőjobboldal tapsviharát hívta segítségül,
hogy pártját nem hívta megbeszélésre Stumpf István, a Miniszter-elnöki Hivatal vezetője,
hogy pasit hívjak magamhoz,
hogy például a szekszárdi vöröset Kanadában sexynek vagy Sex on Saturdaynek, szombati szexnek hívták.
hogy például Kovács János-nak egyszerre több embert is hívhatnak,
hogy Péleus mindég úgy légyen hív tehozzád,
hogy Péleus mindég úgy légyen hív tehozzád,
hogy Péleus mindég úgy légyen hív tehozzád,
hogy Penzsi - így hívták a malacot -
hogy perbe hívja önt a kisgazda elnök.
hogy Periklésznek hívják,
hogy Perreira hívta ) holott,
hogy Péterfy Sándor utcai Kórháznak hívják a kórházat,
hogy Petrik Sándort hívja;
hogy Petrovics Sándornak hívták?
hogy platinaszerű műfogai miatt továbbra is Wiplának hívjuk.
hogy politikusaik - újra segítségül hívja Tamás Menyhértet -
hogy politikusnak, üzletembernek, polgármesternek vagy akárminek hívhatják magukat, az csak a suska felmarkolásának eszköze.
hogy Pongrácz a vezetékneve, de ők csak úgy hívták,
hogy pont így hívják őket ) hányattatásaira kíváncsi,
hogy pontosabb lenne halálügynek hívni ) minisztere egy országot ijesztget a biológiai fegyverrel - anélkül,
hogy potens legyen egy állami cég, minimum Dunaferrnek kéne hívni,
hogy prostituáltak nem nagyon hívták önöket.
hogy pszichológust hívunk,
hogy Radics hívta a jogásznőt,
hogy randira hívlak!
hogy régenn minek hívták, minek hát! mongyad!
hogy Reichnek hívták?
hogy reményei szerint nem a TKM - így hívják azt a kft-t,
hogy rendkívüli parlamenti ülést hívjon öszsze,
hogy rendkívüli ülésre hívja öszsze a Föderációs Tanácsot -
hogy rendőrt hív.
hogy rendőrt hívnak,
hogy rendőrt hívtak,
hogy rendőrt hívtak volna,
hogy rendre megbeszélésre hívták őket.
hogy románul beszélve gyakran magyar nyelvüket is segítségül hívják.
hogy rövidesen találkozóra hívják a megyei jogú városok önkormányzataiban és a fővárosi közgyűlésben ülő képviselőket is.
hogy Sacinak hívnak.
hogy Salinasnak hívnak -
hogy Sára engem hív majd segítségül.
hogy Schmitthoffer Bélának hívnak,
hogy Schwachta Szókrátész vagy Knapp, ahogy tetszik-nek hívják:
hogy sebészt kell hívni.
hogy sebészt kell hívni.
hogy segítséget hív, de akkor már többen
hogy segítséget hívjanak.
hogy segítséget hívjanak.
hogy segítséget hívok az udvari munkához, a takarításhoz.
hogy segítséget hívott volna,
hogy segítséget hívtak volna,
hogy segítségül hívhassa a restaurátorokat a tárgyak új életre keltéséhez.
hogy segítségül hívjátok a Zsil-völgyi bányászokat.
hogy segítségül hívták a születésénél fogva a gyarmattartást ellenzo Egyesült Államokat, a lényegében még a kapitalizmushoz is messze álló Oroszországot és a saját gyarmataikat,
hogy segítségül hívták a születésénél fogva a gyarmattartást ellenző Egyesült Államokat, a lényegében még a kapitalizmushoz is messze álló Oroszországot és a saját gyarmataikat,
hogy Sekinah, ma is így hívják a zsidók;
hogy senki nem hívott,
hogy senki nem hívta őket.
hogy senki se hívott,
hogy senki se hívta,
hogy senki sem hívta
hogy senki sem ideges, ezt az állapotot én pozitív nyugalomnak hívom.
hogy senki sem ideges, ezt az állapotot én pozitív nyugalomnak hívom.
hogy senkit ne hívjatok atyátoknak.
Hogy senkit ne hívjatok atyátoknak,
hogy Siklónak hívják. "
hogy simán Környezetvédelmi Minisztériumnak hívják ma már,
hogy simicskának hívják az APEH elnökét,
hogy Simónak hívják azt a fiút,
hogy Skywalkernek hívják?
hogy s mint hívják a kisfiút?
hogy sokan a bárókisasszonyokat meg baronessznek hívták.
hogy sokan hívták a telefonos ügyfélszolgálatot december 31-én és január 2-án is,
hogy sokat hívják külföldre?
hogy sok szuperviadalra már meg sem hívják.
hogy Soltész Jánosnénak hívják, nyolcvanöt éves, több mint húsz éve özvegy,
hogy Stefán Ferencnek hívják,
hogy Stoicát Bukarestbe hívták,
hogy Suspirónak hívják az előttünk kanyargó folyót.
hogy sürgős ügyben hívják,
hogy Szabadi Béla elnökhelyettes raportra hív embereket a minisztériumba,
hogy szabadsága bűnre hívná
hogy Szabó Zoltánnénak hívják.
hogy szakértő vendégeinket szinte megállás nélkül hívták az érintettek.
hogy szakképzett munkaerőt hívjon Ausztriába,
hogy számadásra hívnak,
hogy Székely Gábor hívta az Új Színházba?
hogy Szekeres Mihálynak hívják.
hogy szerdán találkozóra hívták a város legnagyobb iparűzésiadó-fizetőit.
hogy szerdára újabb hatpárti találkozót hív öszsze,
hogy szerelőt hívjak.
hogy szerény meglátásom szerint egy kisebbség ( zsidó, magyar, stb. ) arányának sokallása kisebbségellenes - igen, zsidók esetében ezt antiszemitizmusnak hívják, egyébként egyszerűenrasszizmusnak.
hogy szerinte nem megfelelő szakembereket hívtuk.
hogy szinte kiköpött mása az egykori, Baross Gábor által irányított tárcának ( amit egyébként közmunka - és közlekedésügyi tárcának hívtak, Baross mindössze két
hogy szinte mindenkit Kolompárnak fognak hívni,
hogy szinte papot lehetett volna hívni hozzá.
hogy Szíria elnökét a későbbiekben is Asszadnak fogják hívni.
hogy Szirmai Antal ötödik felesége, Nusikának hívják és az apja első vájár a komlói bányában.
hogy szokványosan Szabó Lászlónak, Kovács Imrének vagy Nagy Sándornak hívták.
hogy Szőlősgyörököt Szőlősgyöröknek hívják és nem Szőlősgyörknek.
hogy Sztanko Poklepovicsot ma beszélgetésre hívta a Ferencváros vezetősége,
hogy Sztripeikisznek hívják;
hogy szükség esetén orvost hívhassunk.
hogy szükség esetén orvost hívhassunk.
hogy Táborit nem hívja többé házába.
hogy találkára hívtam egy férfit.
hogy találkozóra hívják őket a tanügyminiszterrel a Nemzeti Színházba,
hogy talán nálatok... hogy is hívják azt a lányt,
hogy Tamás András ( hívjuk így,
hogy Tamás Andrásnak hívják
hogy táncba hívták?
hogy táncoltam Sárival... ugye Sárinak hívják?
hogy tárcaközi génmanipulációs bizottságot hívtak életre.
hogy társakat is hívjunk, talán
hogy társaságot hívjon a fürdőszobába,
hogy Taube, így hívták a portást,
hogy tavaly óta nem hívnak idegen kivitelezőt a töltéserősítéshez,
hogy tavaly őtet hívták áldomásra a gazdatársai Pecekkel,
hogy taxit hív,
hogy taxit hív,
hogy taxit hívjon,
hogy téged barátomnak hívnak -
hogy téged Cillancsnak hívnak.
hogy téged is így hívnak, de most nem ez a lényeg,
hogy téged mégse hívnak Héringnek...
hogy " téged Tradoni " Dezsőnek hívnak? -
hogy te hívd
hogy te is ezért hívsz,
hogy televízióstábot hívott egy brit asszony koponyájának kilyukasztásához,
hogy temetésre buddhista papot hív az ember,
hogy temetésre hívták valami rokonai vasárnapra, Esztergomba.
hogy testvérét Györgyöt és az izsai csárda bérlőjét Steiner Mátyást segítségre hívja.
hogy tetemre hívja lelkiismeretünket.
hogy te tündérfüzetnek hívod.
hogy tévedésből kezdte így hívni.
hogy Tibikének hívják.
hogy ti is így hívjatok!
hogy Toldi Miklósnak hívták az illetőt,
hogy Tompa Lászlónak hívják az urat.
hogy Torgyánnak vagy Lányinak hívják az elnököt?
hogy Tóth Józsefnek hívnak.
hogy továbbra is Mocsai Lajosnak hívják a női válogatott szövetségi kapitányát,
hogy többé ne hívjam.
hogy többé ne hívjam.
hogy többen fogják majd a gyorsmentőt hívni,
hogy több európai hírű klub található a kérői között, hívja az Anderlecht, a helyi rivális, az FC Bruges,
hogy több helyre is hívtak,
hogy több színészt is hívtak máshová,
hogy több tízezer magasan képzett számítástechnikai szakembert hívjanak az országba.
hogy tőkeerős bankok és a nagy produkciós vállalatok közös pénzből speciális bankrészlegeket, gyakorlatilag filmfinanszírozó intézményeket hívjanak életre,
hogy tökmindegy hogy hívjuk azt az énünknél nagyobbnak képzelt erőt,
hogy Török Leventének hívják, balszélső a Szerszám - és Edénygyár csapatában, a Spartacus FC-ben,
hogy történelmi kalandozásokra hívjam Önöket, 40 ezer határőrző székely Kiáltványára utalva,
hogy Tündét Tündének hívják,
hogy ugyanazon év novemberében már Fülekre hívta a régió pedagógusait,
hogy ugyanazt hívtuk?
hogy ugyanúgy hívják az építési övezeteket,
hogy ugyanúgy hívják,
hogy ugyanúgy hívnak,
hogy úgy hívhassák:
hogy úgy hívják ezt a főnököt,
hogy úgy hívják,
hogy úgy hívják,
hogy úgy hívnak,
hogy úgyis Újpesti rakpartnak fogják hívni,
hogy úgyszintén Jánosnak hívták.
hogy újdonsült férjemet többször is " fontos beszélgetésre " hívta két ifjú elhárító a közeli presszóba.
hogy új életre hívja,
hogy Ujj Zsuzsinak hívják az énekesnőt és szövegírót,
hogy újra életre hívják az Illyés Gyula Irodalmi Klubot,
hogy újra hadgyakorlatra hívja a katonai kiképzésen már átesett férfilakosság egy részét.
hogy újra hívjon,
hogy újra hívnak.
hogy utánam az ószerest hívják, " haláleset miatt bútor
hogy utána új életre hívja ( Bahtyin koncepciója ).
hogy ügyvédet akarok hívni,
hogy vacsorához hívjon.
hogy vajon ezt a vízi fajtát hivatalosan is így hívják -e,
hogy vajon hívjanak -e bolgár küldöttséget?
hogy valaha azt hívták " kert " - nek.
hogy valahogy másként hívják azt az izét -
hogy valaki hív:
hogy valakiket külön-külön Cornelia Illarionnak, esetleg Connie Illafeldnek hívnak,
hogy valakinek valahova lakodalmat hívnak.
hogy valaki rendőrt hívott.
hogy valakit Amerikának hívtak Magyarországon.
hogy valamelyik filmbe ne hívtak volna.
hogy valamelyik futárszolgálatot vagy gyorspostát hívjuk segítségül.
hogy valamelyik magyar filmben így hívták az amerikai gazdag nagybácsit.
hogy valami Attilának hívják, egy főiskolás fiú,
hogy valamikor Benedeknek hívták,
hogy valamikor Benedeknek hívták,
hogy valamilyen törvénnyel életre hív egy alkotmányos jellegű intézményt,
hogy választások előtt mindig " életre hívják ",
hogy valóban Máriának hívták -e Jézus anyját ( piros ).
hogy valóban Máriának hívták -e Jézus anyját ( piros ).
hogy valójában Nagy Bumm Evolúciónak hívták.
hogy válságtanácskozásra hívta Londonba a hetek vezető beosztású tisztviselőit az oroszországi zűrzavar miatt.
hogy van miért randevúra hívni őket, jobb,
hogy vasárnapra Istvánék a faluba hívják a Simon-majoriakat, bogáncsosiakat, menyődieket.
hogy " Vasraktár " - nak hívják,
hogy Vecsésre hívták.
hogy véletlenül azt is épp Darwinnak hívták - na!
hogy vendégeket hívjunk.
hogy vendégművészeket hívjunk,
hogy véres arccal s szánalmat keltő sikolyokkal és zokogással hívja tanúul a közönséget férje elvetemültségére,
Hogy Vetési - így hívták a tányérsapkás fiút -,
hogy vezetője zsidó származású, Mladen Schwarznak hívják.
hogy Vidor Gyulának hívják.
hogy Víg Editnek hívják,
hogy Vili bácsinak hívják.
hogy Wesley Clark tábornokot, a NATO európai erőinek főparancsnokát most meg sem hívták a Fehér Házba.
hogy Woland polgártárs Diolen Mobi-t hosszabb ideig csak hazudós Diolen Mobinak hívta,
hogy - Youssou N´Dour és Cheikh Lo társaságában - a MIDEM-re hívták,
hogy Zalának hívják,
hogy Z.-t hívták becsüsnek ( mint ékszerszakértőt ) egyes, betörésekből származó vagy határon elkobzott ékszerek értékének megállapitásához.
hogy Zsófi hívja,
Hohenlohe többször hívott bennünket ebédre, előkelő éttermekbe,
hol a másik hívta társaságba,
hol a szabad gondolkozású Egy istent hívok kicsiny serege,
hol a szociológiát hívja segítségül.
hol az országos mindenest lámának hívják, ott valahol megholt.
hol " Bosmanovicsnak " hívják,
hol Doktor Albánnak hívták magukat Hol nem
hol hívta a le-lemaradozót:
Hollénénak hívták.
hol még az eget is Kászonnak hívják.
hol megtalálási helyéről, a Nevado Ampatóról az Ampato szüzének hívnak -
Hol Nagy Jánosnak, Nagy Eszternek hívják,
holnap hívom a Blikket,
Holnap hívom a központot,
holnap hívom őket,
- Holnapra hívd az ügyvédet!
" Holnap reggel hívj, fontos. "
hol otthonról hív kapkodva, csak azért,
holott kintről hívják, egyenesen őt,
Holott már az első este az ország háza előtt százezer hang hívta,
holott Quisling banditáknak hívott bennünket -
holott Zápolyát például kortársai " tót király " - nak hívták ( a tót akkor jobbadán délszlávot jelentvén ), de nem gúnyból, nem megrovásul.
hol reménynek kellett hívni azt a maradék piciny mozgásteret,
hol szürrealizmusnak hívnak,
hol törvényességnek hívják.
honfoglalásnak hívjuk.
- Honnan hív?
Honnan hív?
honnan hívjak segítséget,
- Honnan hív minket? -
honnan hívsz?
Honnan hívtalak volna?
Honoluluba hívnám.
Hopp Albertnek hívják, csobánkai lakos, nyugdíjas MÁV-főintéző, SZTK-igazolványának száma 1967/49851/b.
Hopp Albertnek hívják, csobánkai lakos, nyugdíjas MÁV-főintéző, SZTK-igazolványának száma 1967/49851/b.
Horeának hívták.
Horgas Béla, a magát nagypapának álcázó, kölyökképű szómágus és titkos festőművész világfölfedező sétára hívja unokáit a fantáziabeli játszótérre,
Horgolónénak hívnak.
Horgolónénak hívnak.
Horn Gyula miniszterelnök jövő keddre megbeszélésre hívta az Alkotmánybíróság testületét -
Horn Gyulának hívják.
Horn Gyula pártja hívott,
Horovicznak hívják.
Horváth Ernőt hívhatja, a ( 06-20 ) 938-5226-os telefonszámon.
Horváth Ferenc Tiszaásványból hívta a szerkesztőségünket.
Horváth Lacinak hívták,
Horváth Szilárdnak hívják,
Horváth Zoltán Andrásnak hívták a tanárt,
Horváth Zoltánnak hívják azt az embert,
Hosszas telefonálgatás után a Sziget Irodát hívtam,
Hosszú telefonbeszélgetésekkel próbálta washingtoni látogatásra hívni Arafatot és Barakot Bill Clinton.
Hová hívhattalak volna?
hova hívlak? -
hová hívnak,
hova hívtak engem.
hova hívtak.
- Hova kell hívni?
Hova kell hívni?
" Hozzám meg idegorvost kell hívni!
Hozzám nem hívlak, de
) hö-hö. ne hívjátok helyettem a kékvonalat. csak olyan csapongóan nihilista
Hölgy - így hívták a magyar dohányipar legrémesebb termékét, ezt a hosszú szopókás, de filter nélküli füstölnivalót.
HP ügyben hívjátok az adatarchivukat.
Hrutka Jánost az angol II. osztályban szereplő Wolverhampton hívja próbajátékra.
" Hugónak hívták.
" Hugónak hívták.
Hugóné levélben többször hívta:
Huhul Lászlónak hívták,
Huhu... mintha egyszer úgy hívtam volna a kutyát.
Huligániának hívják azt a szerencsétlenséget - általam -
Humorosan podravka-manökennek is hívnak,
Hunoknak hívják őket,
húsvétkor kávéra hívták a bekötött szemű oroszokat,
Húsvétnak hívják.
- Húszat hívtam mára, akárhogy is,
Húszéves korában az izraeli filharmonikusok közé hívták,
Húszéves korában Nagyszombatról hívták Pestre,
Húszéves korában Paul Kletzki az izraeli filharmonikusok zenekarába hívta,
Huszonhárom óra tíz perc tizenöt másodperckor ugyanennek az ismerősének a számát hívta a képviselő,
- Huszonnégy napra hívtak,
Hutzl Egonnak hívták,
" Húzós ", így hívja ezt a tévés szleng.
hye ' hívj ', 448:
H. Zsigmondnak hívják, 26 éves.
Ibanoknak a tengeri dajakokat hívják, megkülönböztetendő őket a dajak törzs egy másik, szárazföldi ágától,
Ibolyának hívta mindenki...
Ibolyának hívta mindenki.
Ibolyka Ibolyának hívták.
Ibrahim Falahnak hívták a tanítót,
Icának hívják.
( idam adarsam ) Idandrának hívják ezért, Idandra a valódi neve. 453 Idandrát pedig Indrának
Idának hívják;
Idának hívták:
idegeneket nem hívnak magukhoz vendégségbe.
Ideggyógyászt hívott,
Idén a pilisvörösvári német nemzetiségi általános iskola vendégségbe hívta Magyarországra a romániai település és környékének hetedik-nyolcadik osztályos diákjait.
Idén április 29-én, szokatlanul késő este telefonon hívtak,
Idén április 29-én, szokatlanul késő este telefonon hívtak,
Idén a Szamost már öt alkalommal hívták helybeli és vidéki tüzek oltásához.
idén még PNB-nek hívott - labdarúgó-bajnokság, a 33.,
- Idén miért hívtak titeket?
idén például 550 ezren hívták a szolgálatokat,
Idő előtt hívtam a halált.
Időközben rendőrt is hívtak,
időnkint Cinciri-Mincirinek hívjuk, egyik szeme kék, a másik sárga.
Iffin Szedochnak hívták,
ifjabb Makics József, de maga hívjon csak Mocorgónak.
Igazában " Susan " - nak hívta mindenki,
- Igazából senki sem hívott New Yorkba,
Igazából Teena Brandon-nak hívták,
- Igaz - bólintott Süsü, majd hívta a Mindenest.
Igaz, egy időben sokszor hívott, már " nem
Igaz, ehhez a szerző is a kor híres " utazó tudósítóját " hívja segítségül.
Igaz, engem most nem hívtak semmiféle előadónak,
igaz engem sem hívtak azóta.
Igaz, ezt már rendőrállamnak hívnák.
igaz, hívták akkor is,
Igazi publicisztikának nem hívhatjuk,
Igaz is, a Vadast ekkoriban már nem így hívták,
Igaz is, a Vadast ekkoriban már nem így hívták,
Igaz, nem is hívnak.
Igaz, nem Kunnak hívták a kovácsot,
Igaz őt Catherine Deneuve-nek hívják.
Igaz Pálnak hívták -,
Igaz, például a fővárosi kórházak pénzügyi összeomlása ellen teendő kormányzati intézkedések miatt Gógl Árpád egészségügyi minisztert többször tetemre hívták, Keller László MSZP-s képviselő
Igaz, valószínűleg nem is hívták.
Igaz, Waldnernak hívják,
igazságtalanul különbséget tesznek hívok és nem-hívok között. "
igazságtalanul különbséget tesznek hívok és nem-hívok között.
Igen, a király hívott a kürtjellel, Ilioneus.
Igen, Annának hívták.
- Igen, aztat hívtam.
- Igen, de akkor még tanácsháznak hívták.
- Igen, így hívták őt -
Igen, Marianne-nak hívták,
Igen, rendszeresen ő hívta,
igen rosszul lehetett Gerson testvér, papot hívni,
Igen, úgy hívták azt is, azt a korcsmárosnét,
- Igen, úgy hívták.
Igen, valaha így hívtak.
így 1887-ben igazgatónak hívták a csőd szélére jutott Kolozsvári Nemzeti Színházhoz,
így a földrész legjobb együttesét most Manchester Unitednek hívják.
így a lovakat hívják! )
így a mentőket az elakadt járműhöz hívták.
így a továbbiakban csak színészeket hívhattam.
így aztán Keresztelő Jánosnak hívták azután,
így azt kellett perbe hívnia annak ellenére,
így az ügyeletes orvost hívták,
Így baj esetén csak a mentők számát kell hívni,
így bátran felvittem a leányzót ( nem kellett kétszer hívni ).
Így csak írói tisztességemet hívhatom tanúnak.
Igyekeztem mentől több vendéget hívni házunkba,
Így éltünk mi Flórenc ( Ady még így hívta ) városában.
Így ezt nyugodtan hívhatjuk dinamikus jövőképnek.
így ezután már nemsokára mindenki Rajner Boltnak hívta a kocsmát.
Így fogom hívni,
Így hát épp a tűzoltókat hívom,
Így hát magához hívta Andrást, Bélát és Leventét, Szár László fiait,
Így hát, ó mester, úgy hívom magam:
Így hívhatják az alkalmazottat Trehani Szvatopluk-nak, a titkárnőt Ramona Supercherie-nek,
így hívhatják tehát a Pflegert -
Így hívja a nemzetközi gyakorlat is.
így hívja az Ikrek azt a helyet,
- Így hívják a beosztottai,
így hívják a bolíviai üzletember mintegy 30 vállalatból álló birodalmát - nyújtott hiteleket.
így hívják a ciprusi megoldás lehetséges kulcsát.
így hívják a Dobozi utcai átmeneti szállást.
így hívják a falut.
- Így hívják a filmnél.
így hívják a fogdát -,
Így hívják a főnököt.
" így hívják, Ágnes ".
Így hívják a görögök egyik nemzeti italát,
így hívják a gyorsot is,
így hívják a hegyet ),
Így hívják a hegylakók...
Így hívják a hivatalos kínait Pekingben is,
így hívják a kedves kicsi asszonykát - a kandalló párkányát borító aranyszálú vörös-fekete hímzést megpillantva felkiáltott:
Így hívják a kisiparost,
így hívják a konyhafőnököt.
Így hívják a lányt.
Így hívják a lányt.
Így hívják a mackók,
- így hívják a nagy bajkeverőt,
így hívják a nagy parkolót a malmöi lóversenypálya előtt,
így hívják a népet ma is Szentmiklóson -
így hívják a növényi birodalom uralkodóját,
így hívják a szeretőjét, a megölt kislány anyját.
így hívják a tanút,
így hívják a Tarim felső folyását -
Így hívják a TIR-kamion sofőrjét.
Így hívják a TIR-kamion sofőrjét.
így hívják az angolszász filmvilágban azokat az alkotásokat,
Így hívják az autótolvajok telephelyét a határként szolgáló zöldvonal melletti területet.
így hívják az én legkisebb fiamat is -
Így hívják az ilyet.
Így hívják azt a háncsot,
így hívják azt a kis kocsmát az iskola közelében... egy hattagú társaságnak, három nő
Így hívják azt az országos telefonos szolgáltatást,
így hívják azt,
Így hívják az új osztályvezetőt.
- Így hívják... barátilag.
( Így hívják cigányul a pénzt. )
így hívják ezt a zsidók:
így hívják ezt.
Így hívják francia szóval azt az esetet,
Így hívják Hátsó-Alulsó-TASKURGHÁNNAK ezt a helyét, de rá
így hívják,
így hívják,
így hívják:
így hívják?
így hívják.
így hívják.
így hívják ):
- Így hívják -
Így hívják,
Így hívják,
Így hívják,
Így hívják,
Így hívják:
Így hívják! )
Így hívják.
Így hívják.
Így hívják.
így hívják hivatalosan,
így hívják németül, angolul, franciául és olaszul is.
Így hívják ott a farsangi csütörtököt,
így hívják őket,
így hívják TévéMaci barátjukat,
így hívják ugyanis a főszponzort,
Így hívják újságírónyelven azt,
így hívják?!, Valóban így hív-ják?!
Így hívja nénjét tanúnak:
így hívja őket ).
így hívja őt mindenki.
így hívjuk ezt a mostani fórumot, egy olyan intézményes keret,
így hívjuk;
Így hívjuk,
Így hívjuk magunk között.
Így hívnak bennünket a horgosiak és a csantavériek is.
így hívnak (, csak ékezettel ).
Így hívnak egy magyar leventét!
így hívnak engem, Jablonczay. "
- Így hívnak.
így hívnak nálunk egy kiöblösödő folyót,
így hívnám:
így hívnám:
- Így hívom az édesanyámat.
Így hívom.
( így hívta a direktort ) - az eljárásából, de ő
Így hívta a naplóit.
így hívta az öreg ).
így hívta,
Így hívták 1998-tól a Károlyi-palotát, a benne működő Petőfi Irodalmi Múzeum nevét
így hívták a baranyai kisgazda politikusokat, Nagy Ferencet, Kovács Bélát
így hívták a borkereskedőt,
Így hívták a cimbalmost.
Így hívták a cselédet, egy másik csúfságot.
így hívták a Ferencvárosban egy közeli suszter békés, álmos, tarka kutyáját.
így hívták a gépkocsivezetőt -,
Így hívták a gyengén kifestett társalgót.
Így hívták a kedvenc törpémet is,
( Így hívták akkor a legfelső politikai törvényszéket. )
így hívták akkoriban - áldozatainak emlékművét -
Így hívták a lányt a laktanyában!
Így hívták a legutálatosabb intézeti nevelőt.
így hívták a lelkes fiatalembert,
Így hívták a negatív hőst az álruhás mexikói daliáról, Zorróról szóló sorozatban,
Így hívták a Nyugat c. folyóirat híres kritikusát, Ignotust,
( így hívták a sajtómágnást ugye,
Így hívta Kasza László a Szabad Európa Rádióban a nyolcvanas években azokat,
Így hívták a szerb banyát.
Így hívták a törzsvendégek.
így hívták a vackot,
így hívták a vejét -, de egyik lakhelye sem azonos a hajdani gyártulajdonoséval, azzal a címmel,
így hívták a velük lakó nagymamát is.
Így hívták az egész rétet a drótsövénnyel körülvett táborral,
Így hívták az együttest a szalagavatókon.
Így hívták az erdészet egykori kisvasútját,
Így hívták az erdészet egykori kisvasútját,
Így hívták azokat a lelkes kódfaragó -kat,
így hívták az ország fővárosát - keresztülhúzódó sorba,
így hívták az övéi.
így hívták azt a bizonyos követ, a casus belli - t a diákok.
Így hívták azt a frizurát, az én időmben... )
így hívták azt a legendás rabszolgavezért,
így hívták azt a pártos pronunciamientót,
Így hívták az új gépet.
Így hívták azután.
Így hívták a zsaroló kis szennylapok íróit.
Így hívták, csakugyan?
így hívták -e 1948-1952 körül is -
Így hívták egykor az Írországból az angolok által kihasított részt.
Így hívták életre a Magyarországi Zsidó Örökség Közalapítványt, de a neki járó vagyonnak az egy ezreléknél
Így hívták, eredeti nevét,
Így hívták ezt a bónyált fejű parasztot.
Így hívták ezt a gyilkost.
így hívták Firenzében azokat a máglyákat,
így hívták Géza fejedelem apját, Taksony vezért is.
Így hívtak.
így hívták.
Így hívták.
Így hívták.
Így hívták.
így hívták hivatalosan:
így hívták irányzatukat a hívek már akkor,
Így hívták, Király,
Így hívták mindkét világháborúban, rendszerektől függetlenül azokat a katonákat,
így hívták Olteanu bandáját ) csapata 1944._szeptember_14. és október 8. között gyilkos harcot folytatott Észak-Erdélyben:
így hívták szegényt /,
Így hívták tűzoltó parancsnoka akkor négy - ötéves leányát,
így hívták Vak Béla királyunk szerb származású feleségét, először Jelona,
így hívták Vak Béla királyunk szerb származású feleségét, először Jelona,
így hívták Vak Béla királyunk szerb származású feleségét;
Így hívták valamikor osztrák és magyar középosztályos körökben azt az első látogatást,
" így hívták véletlenül az eltűntet ".
" így hívták véletlenül az eltűntet ".
Így hívták volna azt a kiterjedt vállalatot,
így hívták Wiesmayernét ),
így hívták Zita királyné kisfiát,
így hívták Zsámbokyt,
így hívta magában,
így hívtam apámat kamaszkorom óta - kései és rögtönzött révedezései alapján:
Így hívtam az apámat.
Így hívtam én,
így hívtam én is gazdasszonyt, különösen meleg szívű,
így hívtam festőállványomat ),
Így hívtam,
Így hívtuk a gimnáziumban.
Így hívtuk a mérnök urat,
így hívtuk a múzeumkertet.
így hívtuk a szomszédasszonyunkat -,
Így hívtuk egymást:
Így hívtuk, Ejtőernyős.
( Így hívtuk,
Így is hívom:
Így M. Tullius Cicero lányát Tulliá-nak hívták.
így nem hívnak senkit, ez olyan,
így például a már említett Szarovot Arzamasz-16-nak, Sznyezsinszket Cseljabinszk-70-nek hívták.
így például egy különféle művészeti főiskolásokból összeverődött társaságot " Onán fiai " - nak hívtak,
Így például konzíliumra hívták az 1955 elején infarktuson átesett Nagy Imréhez,
Így segítségül hívja a régész más tudományágak szakembereit, a geológusokat, biológusokat,
így se orvost, se mentőt nem hívhatnak házhoz.
így szó sincsen monopóliumról ( ezt ugyanis valójában oligopóliumnak hívják ), míg a másik -
így tavaly életre hívták a Balatoni Regionális Idegenforgalmi Bizottságot ( BRIB ),
így tehát vendégénekeseket is hívhatnak.
így ugyanazt a host gépet különböző időben többen is hívhatják;
Így ugyanis csak két számot tud hívni:
Így végül a kivitelezői pályázat kiírásakor alternatív ajánlattételre hívta a Budai Várgondnokság Kht. a pályázókat.
Így viszont én ezt nem hívnám ágazati programnak,
így Vörös Ökörnek hívták...
III. András Óbudára hívta az ország nagyjait
III. Iván nyugati mesterembereket hívott az országba az ipar fejlesztésére, olasz muvészeket a Kreml építésére.
II. István alatt így hívták a kalocsai püspököt.
II. István alatt így hívták a kalocsai püspököt.
II. István korában így hívták a kalocsai püspököt.
II. János Pált Karol Wojtylának hívták - valaki egyszer így,
I. Istvánnak hívták.
Ikonnyikovának hívták.
Iksznek hívták -e ezt a személyt,
Ildikónak hívták a nőt,
Ildikónak hívták a nőt,
Ilka néni, a szakácsnőnk úgy hívta, Rém nagyságos úr.
Illésnek hívták -:
Illetőnek hívom, néha hősömnek, de jobb híján és rossz szájízzel.
illetve a hivatalból tudomásul szerzett indítványok alapján a kisebbségi biztos 1996. I. negyedévében megbeszélésre hívta az illetékes szaktárcák képviselőit a probléma szabályozatlanságának rendezésére.
illetve ahogyan újabban hívja számos tudós, a szolgáltató társadalom.
illetve ahogyan újabban hívja számos tudós, a szolgáltató társadalom.
illetve a keringési betegségben szenvedőkhöz hívtak orvost.
illetve Andte Puharnak hívják,
illetve a nemrégiben életre hívott, Pofonparti elnevezésű sorozatot,
illetve a választók vélt szándékának kiderítését hívja segítségül.
illetve Budai alsó rakpartnak fogják hívni a pesti, illetve a budai alsó rakpartot.
illetve Budai alsó rakpartnak fogják hívni a pesti illetve a budai alsó rakpartot.
illetve hiába hívtuk egy másik könyvtár telefonját naphosszat,
illetve hívhatja a HelpDesk telefonos ügyfélszolgálatot is,
illetve hívhatnak bennünket a 487-876 és az 581-145-ös telefonszámokon.
illetve hívhatnak bennünket a 487-876 és az 581-145-ös telefonszámokon.
illetve hívják.
illetve hívja magát az intézmény
illetve létezik valami amit Istennek hívunk.
illetve Lotténak hívják ),
illetve Lotténak hívják ),
Illetve nem is kellett hívni,
illetve szerencsétlenségi napnak. b ) Így hívnak egy számítógépes vírust. c ) Ennek az időpontnak semmi köze a számítástechnikához.
- Illovszky Rudi bácsi hívott,
Ilonának hívták ( Kürt ), Isten veled édes Piroskám ( Zsitvabesenyő ),
Ilonának hívták ( Kürt ), Isten veled édes Piroskám ( Zsitvabesenyő ),
Ilonának hívták, színmű, Pozsony, 1964;
Ilonnak hívom, ő
ilyen alapon az üggyel foglalkozó összes lap munkatársát a bizottság elé kellene hívni,
ilyen Batman ( én már csak így hívom őket ) típusú emberek által,
Ilyen esetben azonnal mentőt kell hívni a beteghez.
Ilyen későn még lehet hívni a kórházat?
Ilyenkor azonnal rendőrt kell hívni - még nyelvi nehézségek esetén is -,
Ilyenkor Dévasutnak hívták Dembinszkyt.
Ilyenkor hívni kell azokat,
Ilyenkor hívsz,
Ilyenkor hívsz,
Ilyenkor joga van a Főgáznak rendőrt hívni,
- Ilyenkor mobiltelefonon hívnak bennünket -
Ilyenkor segítséget hívnak,
Ilyen megfontolásból akár Knesszetnek, Szejmnek vagy Storthingnak is hívhatnánk.
Ilyen összejövetelre engem még sohasem hívtak;
ilyet a baleset helyszínelésére sem hívtak.
Illyés Gyula például 1941-ben a Nyugat folytatásaként elindított Magyar Csillaghoz segédszerkesztőnek hívta, Nemes-Nagy Ágnes - igaz, már csak 1989-ben -
Illyr ) nyelvén azt voknak hívták ".
imádatnak hívják.
Imára és szolgálatra hív, de vajon nem az isteni szeretet és a mi megkeresésünk bevallása ez?
Immár hagyományosan ismét ingyenes városnézésre hívja a lakosságot március 4-én, vasárnap a Magyarországi Idegenvezetők Szövetsége és a Budapesti Turisztikai Hivatal az idegenvezetők világnapja alkalmából.
Immo Barackos Kft.-nek hívják.
Imolának hívták,
Imrének hívták,
Imrey Árpádnak hívták,
indukált paranoiának hívjuk.
Indulásunk előtt még otthon hívott telefonon a fiam Veszprémből. - "
információért díjmentesen hívhatják a következő számot:
Információnk szerint a Mol és a multinacionális üzemanyag-forgalmazó cégek vezetőit mára tanácskozásra hívta a Gazdasági Minisztérium.
Információnk szerint a nemzetbiztonsági bizottság úgynevezett Nádor albizottsága meghallgatásra hívhatja Erős Jánost, a Kereskedelmi
Ingereink a tavaszt hívják,
inkább állatok hangját utánzó hangokat hívott segítségül a mássalhangzók tanításakor.
inkább dajcstamást hívom magamban másnak...
Inkább egyeztetésre hívja a szocialistákat,
inkább hívjuk a rendőrséget,
inkább hívok egyet mobilról, az biztos.
inkább ismét hívlak,
Inkább közelebb hívta magához,
inkább lakatost hívjál segítségül,
inkább taxit hív,
inkább taxit hívok,
inkább teremtésnek hívják.
inkább ugrándozva játékra hívták a bírálatot végző személyt.
innen a fiamat hívtam,
Innen a közlekedésrendészetet hívják,
Innen a nyugati határról hívom,
Innen azonban ismert keresőrendszereket is hívni lehet ( AltaVista, Yahoo, eXcite, InfoSeek, Lycos ).
Innen hívja egykori vívótársa, az MDF-es pártvezető Gémesi György pártja képviselőjelöltjének.
integetve hívja:
integrációkat kell életre hívniuk.
Interaktív rendszereknél a job control nyelveket vezérlo nyelveknek ( command language ) kezdték hívni.
Internettel nem rendelkezők hétfőtől péntekig, délelőtt 10.30 és délután 18.30 között, az alábbi telefonszámokat hívhatják:
Interurbán is hívta többször, külföldről is.
Ioanának hívták.
Ioanának hívták.
Ioannak, Marianak stb. hívják -e,
Ion Iliescu telefenon hívta Traian Basescut,
Iosephusnak hívjuk.
Iratai szerint Vukovics Istvánnak hívták.
- Irci és Pirci, így hívták Fejér vármegye legcsúnyább ikerpárját -
Írókat, költőket hív az iskolába,
Író-olvasó-találkozóra hívtak Debrecenbe.
Irsát hívta,
is. 11 százalékkal olcsóbban hívhatunk ugyanakkor a második tarifasávban.
is. 1996-ban hívják Budapestre, a Készenléti Rendőrség parancsnokának,
is. 5 óra 56 perckor a rádió Maléter Pál honvédelmi minisztert hívta,
is a bizottság elé kellene hívni.
is adventi koszorúnak hívják.
is a ház miatt hívott.
is a helyszínre hívhatnak,
is a jegyszedőnők teremszolgákat hívtak,
is a jegyszedőnők teremszolgákat hívtak,
is... akit úgy hívnak,
is alig lehet hívni, annyira NEM VAGY KÉPBEN.
is a maga külön módján részesedik Krisztus egyetlen papságában. " 6 Egy másik zsinati szöveg szerint továbbá a világi hívok részesei Krisztus papi, prófétai és királyi tisztének,
is amit írógépnek hívnak...
is annak hívják.
is azonnal így hívom.
is bármikor hívhatnak,
is beszélő szakembert halászati vállalkozásszervezői irodája éléről hívják a Balatoni Halászati Rt. vezérigazgatójának.
is bíbicnek hívnak.
is biztos fog hívni, de maga az 1100 éves évforduló és a külföldön élő magyarság meghívása nem a főváros,
is Combónak hívták ), a különbség most annyi,
is csak Erikának hívták a görögös hangzású Hiszterika helyett,
is csak úgy hívják.
is csak valami megkozmetikázott legendát hívok életre,
is csokoládénak hívnak
is együttlátták volna ( valami konrádnak hívják ).
is életre hívott.
is én azt mondtam ne hívjátok
is én hívtalak,
is én minek hívja magát.
is ( ezt Akszai Csinnek hívják ),
is felkentnek hívja oket Isten igéje,
is folyamatosan dolgoznak sok helyre hívják még őket.
is Fraunhofer-vonalaknak hívjuk.
is Gertrúdot kellett segítségül hívnia.
is gondolattal hirtelen hívtam egy nem is olyan híres együttest, de az
is > segítségül hívja.
is Harminca térnek hívták:
is hiába hívták maguk közé.
is híre ment. 1980 pünkösdjére Lékai bíborost hívták a mise főcelebránsának.
is hív a törvények betartására. "
is hív csak úgy...
is hívhatja a Cserderekú Turnust magához ebédre, végtére távolról rokonotok,
is hívhatja a piros ruhás, ősz szakállas, ajándékosztó öregurat.
is hívhatlak?:
is hívhatnak.
is hívhatnak.
is hívhatnak.
is hívhatnám őket,
is hívhatnának Benczúrnak.
is hívhatnánk magunkat -,
is hívhatod kint még egy italra,
is hívhatott volna, igaz, én nem
is hívhattak volna,
is hívhattok!
is hívhattok!
is hívhattok!
is hívhattuk az árvízi védekezés idején.
is hív:
is hív.
is hív.
is hívja a környezetet kedvelőket:
is hívja az alany figyelmét, b. ) ő is csak nagyon érzékeny
is hívja az anyját,
is hívja,
is hívja,
is hívja ).
is hívják, 19. Csörgő - erdőrész a Bodaki-ágon túl, 20. Nádas televény -
is hívják a figyelmet az ügy nem ismeretéből adódó műsorkorlátokra, -
is hívják a figyelmüket,
is hívják, a kellékes - hát az, barátom,
is hívják, aranyos virágbogár, latinul Cetonia aurata,
is hívják a tanyát is.
is hívják a vizsgálatokra,
is hívják azt a fejedelmet,
is hívják csak?
is hívják... ejnye,
is hívják ezt a nagy pillangót, halálfejes lepke.
is hívják, gyönyörű fekvésű hely, elsősorban idegenforgalmi szempontból jelentős.
is hívják... hát az övé.
is hívják -,
is hívják -
is hívják -
is hívják,
is hívják,
is hívják,
is hívják,
is hívják,
is hívják;
is hívják? "
is hívják?
is hívják?
is hívják?
is hívják?
is hívják?
is hívják... -,
is hívják...
is hívják.
is hívják.
is hívják.
is hívják.
is hívják.
is hívják.
is hívják.
is hívják.
is hívják ),
is hívják ),
is hívják ).
is hívják )
is hívják
is hívják
is hívják időnként.
is hívják így.
is hívják magát?
is hívják magukat Esztergomi Boldog Özséb engesztelő nővéreinek.
is hívják magukat -
is hívják ma;
is hívják majd.
is hívják most.
is hívják őket:
is hívják őket.
is hívják, Sarki kocsma.
is hívják ), tisztán, kamilla, cukor és citrom nélkül!
is hívják valamelyik tanút.
is hívja vitára Orbánt,
is hívjuk a tudakozót,
is hívjuk őt öregnek ).
is hívjuk őt öregnek ).
is hívnák a szakképzetteket.
is hívnak egyetemi tanárokat, külföldi elismert szakembereket akik szívesen résztvesznek e nagy s fontos edukatív munkában.
is hívnak egyfajta gyűlöletet és dühöt,
is hívnak,
is hívnak,
is hívnak?
is hívnak.
is hívnak ilyenre.
is hívnak - sehová,
is hívnak, táncosnak,
is hívnak téged?
is hívnak úgy,
is hívnának.
is hív, Nyírbátor,
is hívom az ügyvédemet,
is hívom.
IS HÍVOM,
is hívott a NATO-keretből a repülőtér felújítására.
is hívott azonnal,
is hívott az ügyben,
is hívott erre az ünnepélyes eseményre,
is hívott,
is hívott,
is hívott:
is hívott...
is hívott
is hívott Sümegre,
is hívott több mint 70 ezer dollárt,
is hívott volna,
is hívta a figyelmet,
is hívta a figyelmet,
is hívta a gázműveket.
is hívta a hatóság telefonon,
is hívta a mongolokat,
is hívta a pályáról a kapitányt.
is hívta a reneszánsz szabad szellem képviselőit.
is hívta a taxit.
is hívta a " válságstábot ".
is hívta az első cionista kongresszust.
is hívta az SZDSZ elnökét,
is hívta,
is hívta.
is hívta.
is hívta.
is hívták, 99. Zsemleörvény -
is hívták a filmben? ).
is hívtak a monte-carlói központból,
is hívtak a nyíregyházi proficsapatba,
is hívtak a nyíregyházi proficsapatba,
is hívtak, a remek ír-magyar zenét játszó Hétrét együttest.
is hívtak a zöldek.
is hívták az összes tanárt,
is hívták az ügyeletes orvost.
is hívtak bábcsoportokat.
is hívták börtönét a zsidók,
is hívták bűnügyi osztályvezetőnek.
is hívtak edzőnek,
is hívták ezt valamikor?
is hívták ezt valamikor?
is hívták ezt valamikor?
is hívtak,
is hívtak,
is hívtak,
is hívtak,
is hívtak,
is hívtak,
is hívtak,
is hívtak,
is hívtak,
is hívtak,
is hívtak,
is hívtak.
is hívtak
is hívták -
is hívták,
is hívták,
is hívták,
is hívták,
is hívták,
is hívták,
is hívták:
is hívták? -
is hívták...
is hívták.
is hívták.
is hívták.
is hívták.
is hívták.
is hívták.
is hívták.
is hívtak ide-oda.
is hívtak így;
is hívtak magukhoz,
is hívták másképp, csak a nagymama szobájának.
is hívták... mr... mr... mr.
is hívtak ottaniakat [ Magyarországra kitelepítetteket ], ma már nem nagyon,
is hívták őket,
is hívták önt,
is hívták saját ismeroseiket.
is hívták valaha és akárhogyan
is hívták, valami Antóna vagy Antóni vagy Antinori - anyámtól,
is hívtak vendégeket.
is hívtalak... -
is hívtalak...
is hívtál rá gőgödben.
is hívtam a figyelmet,
is hívtam, de később ahogy a csapata, ő
is hívtam, de mindig mindent későbben, vonakodóbban, halogatóan.
is hívtam,
is hívtam...
is hívtam.
is hívtam telefonon.
is hívta őt, a válogatottnál
is hívtuk a kerület pénzügyi, illetve politikai vezetésének figyelmét arra,
is hívtuk a sajtót,
is hívtuk,
is hívtunk kiállítókat.
is hívunk segítséget.
is így fogom hívni,
is így hívja az ige ( hó poimén ).
is így hívják:
is így hívják.
is így hívja magát, a névjegyére
is így hívták, de már halott.
is így hívtak,
is így hívták,
is így hívták.
is így hívták.
is jegyzett játékvezetőt kell hívniuk.
is ( K57/3 ). 3. Hozzá hív:
is kellene hívni őket,
is kell hívni az erősember ismerőseinket
is kell hívni az erősember ismerőseinket
is kihúzták a falból. 1990-ben egy társammal a Pécsi Megyei Kórház geriátriai osztályára hívtak,
is kívánja hívni a figyelmüket.
iskoláztatási támogatásnak hívják,
is konzultációra hívta.
is Kovács Istvánnak hívják?
is közismerten Zieglernek hívták,
is Krisztinának hívják,
is lehetne őket hívni,
is lehet orvost hívni.
is magához hívta.
is magamra hívtam nővérkéim figyelmét
is magával hívott,
is magukkal hívták,
is már akartam hívni őket ).
is másképpen kellene hívni.
is meghallgatásra hívja a bizottság.
is megkérdezheti Ebben a politikai táborban ezt hívják vitának?
is megmertek hívni.
is megpróbálja segítségül hívni ebben a nem könnyű küzdelemben.
is megszakadt. 1936-ban aztán Féja Gézával együtt előadásra hívtak a szegedi protestáns diákok, a Bethlen Gábor Kör,
Ismeretlenek is hívják,
ismeretlen tartományba hívta,
ismeretlen telefonálók kezdték hívni a betéteseket azzal,
ismerőseiket hívják vendégségbe;
Ismert zilahi zenészekkel táncházi bemutatóra hívták Szilágyi Ferkót,
Ismét a szaúdiak hívtak.
ismét az urnákhoz kell hívni a polgárokat.
Ismételten hívlak
Ismét hívhatják tehát a ( 06-30 ) 954-2356-os telefonszámot.
Ismét hívhatják tehát a 06 ( 30 ) 954-2356-os telefonszámot.
Ismét hívhatják tehát munkaidőben a 06-30-954-2356-os telefonszámot.
Ismét hívom a számot,
ismét nagy segítségre hívtak, másfelé.
ismét népgyűlést hív a Múzeum elé.
ismét utcára hívják híveiket.
is mintegy 300 embert hívott,
is mivel hívjam.
is molnárokat hívtak,
is nagyon hívtak bennünket ilyen rendezvényekre -
is nagyon tudunk hívni,
is négyszemközti megbeszélésre hívta.
is néha definiáltuk ( mi hívok ) a hitet meggyozodésként.
is néha definiáltuk ( mi hívok ) a hitet meggyozodésként.
is nem hívták a berlinit püspökfalatnak.
is overdrive-nak hívják,
is overdrive-nak hívják,
is párbajra fogja hívni!
is perbe hívta,
is Peter Schlemielnek hívják, ő az a bizonyos mesebeli alak,
is pontosan így hívják azt a bizonyos felügyelő bizottságot,
is pont úgy hívják,
is próbáljon otthon hívni senki.
is Puhának hívják -
is Puhának hívják -
is Puhának hívják -
is ráérek és hívni foglak.
is Reichstagnak hívják ugyan,
is rendőrt kellett hívni csitítására.
is reprezentálhatja ezt a díszvendégeskedésbe hívott " ismeretlen " kulturális nemzetet.
is Rozit hívták,
is segítségül hívják.
is segítségül hívja majd.
is sokszor hívtak...
is szeretetnek hívják, de ez az a fajta szeretet,
is találtak módszert amit általában szubszidiaritásnak hívnak
is tanúnak hívta, magának Ady Endrének ostoros szavait is.
Istefanost - így hívták a törvénymagyarázót -
Isten a szeretetnek legkülönbözőbb formáit hívta életre, lényeket,
Isten azért hívta őket az egyház szolgálatába,
Isten azért hívta őket az egyház szolgálatába,
Istenem, de jó! - szabad kezét kinyújtva hívta magához.
Isten hív,
Isten hív téged,
Isten lelkét hívtuk segítségül,
Isten már az eredet címén hívja párbeszédre az embert,
Isten nem azért hív minket a jóra,
istentiszteletre hív,
is Tímeának hív...
is tiroliaknak hívott bennünket.
is tiszteleti tagjává hívta.
is / Tódornak hívják,
is tudomásul vett költőt sokfelől hívják.
is tudósnak hívták az olyan embert
Istvánnak hívják.
is úgy hívják azt a helyet ),
is úgy hívják,
is úgy hívom.
is úgy hívták,
is újra életre hívják a nagy múltú Bécsi Magyar Történeti Intézetet ).
is újra Hermina útnak hívnák.
is Vágónak hívták,
is vagytok azok! csak úgy hívunk titeket néha,
is vak festészetnek hívhatja a költészetet.
is vak festészetnek hívhatja a költészetet.
is van kis létszámú szlovén nemzetiség ( nálunk vendeknek hívják őket ).
is Villőnek hívták,
is vitéz Pintér Kornélnak hívják.
is X-et hívják
Iszonyatosan sokan hívták őket.
" Italház " - nak keresztelt csapszék cégére hívja a vendéget mélyére,
Itáliában csak így hívták őket:
itáliai és más külhoni hajóépítő mestereket hívtak országukba,
Itt a környéken úgy hívják:
Itt borkútnak hívják.
itt e folyó, holmi Szajna-féle, hívják Donnak, Temzének,
Itt Falk Miksának*** hívják,
itt hívjatok e-mail helyett,
Itthon azonban vasárnap éjjel tizenegy óra óta Kordé Emesének hívják a királynőt,
Itt már MMSZ-nek - Magyarországi Magántisztviselők Szövetségének - hívták.
Itt még a puckokat is Horváthnak hívják.
Itt még csak hívni se tudtam hirtelen senkit,
Itt mindenki csak a " kis Laciká " - nak hívta, még a többi gyerekek is,
itt mindenkit úgy hívnak,
Itt senki sem hívja már szarkofágnak.
itt tehát segít-ségül fog kelleni hívni az agitatórius eszközöket,
itt ua. csak Weizen-nek hívják Anglia:
Itt ugye lúdgégének hívják?
- Itt úgy hívják a kifutófiút! -
itt úgy hívják,
- Itt úgy hívják:
Itt úgy hívják:
Itt vannak a a székelyek akiket ti románoknak oláhoknak hívtok,
Itt vannak pl ezek a bohócok akik ellenőröknek hívják magukat.
Iuonicának hívják,
Iván Ivanovics Bolotyinnak hívták -,
Ivánnak hívták,
- Iván Rudolfovicsot hívjátok.
IV. Béla királyunk lányát már így hívták.
IV. Bélát ( 1235-1270 ) joggal hívják a " második honalapítónak ",
Iza göncnek hívta a foltozott szvettereket, más színű szövettel felfrissített pongyolát.
izgatottan hívott.
ízíkett ( így hívják a falatnyi kenyérmaradékot ).
Ízlések és pofonok különbözőek, állítólag ezt hívjuk demokráciának.
ízlésficam hívta életre régi álmát.
Izoldának itt Bogdanski Dolinán lányt, asszonyt nem hívnak, ez itt az elkülönítő neve.
Izraeli bemutatóra hívták.
Izsáknak hívják őket.
Ja, a buszsofőrt Bilszky Kálmánnak hívták,
Ja, a sót! ( mióta hívják az így? ):
Jablonczay Imre, Lenke déd - és a Párka nagyapja merészen és nem kegyeskedőn hívta a halált,
Jack Londont John Griffith Chaneynek hívták.
Jack Straw brit belügyminiszter szerdán különleges rendőri osztagot hívott életre,
Ja hogy a főszerkesztőt Torgyán Józsefnek hívják?
- Jaj, nagyon hív már,
Jákobnak hívták...
Jámbor óriásnak hívtuk;
Jambrich Zoltánnak hívták.
Ja még valami Hogy hívják a vizipókot mikor ideges?
Janász Jenőnek hívták a dalszerzőt.
Janeknak hívtam ezt az uramat is, most
Janez Pipan Szlovéniába hív,
- Janikának hívtalak.
János a pincért hívta.
János bácsinak hívták.
" János, Jancsi, ahogy engem is hívnak " -
- Jánoskának hívják.
Jánoskának hívták.
Jánosnak hívták az apját is.
" Jánosnak hívták,
Jánosnak hívták,
Jánosnak hívták.
Jánosnak hívták.
János reggel hívott,
január 1-én hívott,
Január 30-án az egyházmegyénk területén működő mindkét rítusú szerzetesrendek tagjait közös imádságra és hálaadásra hívtam.
Japánba hívták, szakértőnek;
Járbást hívjátok ( 10/857 ).
Jasmuheen - így hívják ezt a kedves, mosolygós arcú ausztrál hölgyet -
játék, de akkor játéknak az életben maradás technikáját hívjátok.
játék, de akkor játéknak az életben maradás technikáját hívjátok.
játékra hív,
Javasasszonyokat hívtak hozzám...
Jázminnak hívták,
Jazzykém, hívhatjuk akárminek,
Jean Gionónak hívják.
Jean Marteaunak hívták.
Jeanne d’Arc az angol gyarmatosító törekvések ellen életre hívta a francia nacionalizmust
Jééé... téged ragikának hívnak?
jégcsákány! ezután a megjegyzés utén sokkal inkább jégbunkónak kellene téged hívni.
jégmadárnak tévedésből hívják a zsermánból tükörfordító nyelvek,
Jelac* ic* ot és Batthyányt június végén osztrák földre hívták, " kibékülésre ", de a bán feltételei - például:
jelenleg a Fradinak van az egyik legnépesebb szurkolótábora ( hívjuk így );
Jelenlegi kormányzóját Francisco Manipango-nak hívják.
Jelenleg Kovács Lászlónak hívják.
jelenleg Nagy Lajos Király Magánegyetemnek hívják. )
Jelenleg Szlovákiában a Mária a legelterjedtebb keresztnév, 332_862 nőt hívnak így.
jelenlét nélküli közösségeket hívnak létre,
Jelenségek és cselekvések egy halmazát mágiának hívjuk itt és IRL egyaránt.
jelentős részben sokféle anyanyelvű rendtagot hívott az újra benépesítendő kolostorokba.
Jellegzetes fanyar humora miatt a tévénézők milliói csak Savanyú Jóskának hívták.
Jellemzo módon latinul a földmuves népet poganusnak hívták.
( Jellemző módon az ilyenek felkutatását végzőket fejvadászoknak hívják. )
Jellemző módon latinul a földműves népet poganusnak hívták.
jelszóval hívhatják életre a szolgáltatást,
Jemenbe hívták szövetségi kapitánynak,
Jeneinek hívták.
Jennifer Lopeznek hívják az egzotikus lányt és azért nagyon szép,
Jenninek hívták,
Jenő bácsinak hívják.
Jenőnek hívják,
Jertek a ' Barlangból elo Ártatlan Báránykák már Hív a ' Hajnali Súgár ( 5/471 ).
Jertek a ' Barlangból elo Ártatlan Báránykák már Hív a ' Hajnali Súgár, Harmatos a ' zöld Legelo ( 5/ 472 ).
Jeruzsálem legmagasabb dombja, de gyakran a várost és a templomot is így hívták.??
Jess Goldbergnek hívják,
Jevdokija, annak hívták, Jevdokijának.
Jézus hívja apostolait,
Jézus Krisztus a 2000. év böjtjének idején is arra hív,
Jézusnak hívták
Jézus Szíve, így hívták akkor az egyik focicsapatot,
- Jigálnak hívják -
Jíri Hodac tegnap rendőrséget hívott az épületbe
J. Longnak hívják.
Jó 5let, hívom felfelé
-Jó, akkor hívjuk a méhecskét.
Jobbátlövőt hívna,
jobb helyen ezt hívják durva csúsztatásnak / nem csak a netprolik,
Jobb helyen ezt hívják visszamenőleges hatályú törvénykezésnek.
Jobbkeze, Mrs. Morris, minisztériumi főtisztviselőnő s amit a szigetországban úgy hívnak,
- Jó, de hogy hívják?
jó egyébként Hegyi Barbarának hívják, jelenleg színésznő,
Jó Ember ha téged hívnak,
Jó Ember ha téged hívnak,
jóestét mindenkinek, sziasztok. széll lászlónak hívnak,
Jó, ezentúl majd Mikkinek hívom.
Jó fej, de én csak Méla Bélának hívtam.
jó fűnek hívják itt -
Jogában áll halgatni, ügyvédet hívni, stb. stb.
Jogállamot kell életre hívni Szerbiában,
Jó hangulatú koncertre hívjuk az érdeklődőket,
- Jó, hívlak.
- Jó, hívom! -
- Jó, hívom!
John hívott minket.
Johnsonnak hívták,
John Warren Gotschnak hívják,
- Jó, jó, de mégis hogy hívják?
jó, jó, Mr. Smith, de hogy hívták azelőtt?
Jókai Mórnak hívták.
- Jókor hívott,
Jolánnak hívnak.
Jolánnak hívták.
jóllehet a vagyonnyilatkozat benyújtását elmulasztó képviselőket személyes meghallgatásra hívták,
- Jó néhányan hívtak,
Jó néhányszor újra kellett hívnia a számot,
Jó nekik a kínai, csak hívjuk már.
Joó Bélát hívják állatai,
Jópipának hívják a jómadarat.
Jordan Vrstappent és Brundlet hívja Hill kocsijába a jövo héttol.
jó rendezőket hívok,
JÓSÁG-nak fogják hívni,
José Andreu-nak hívták,
Jóska felmenői - merthogy a fiút otthon így hívták -
Jóskának - ahogy ő hívta férjét -
Joszifnak hívnak.
Jótevőknek " hívják a szív ereit,
Jó tíz év előtt szónokdíszvendégnek hívtak Banffbe, az Észak-amerikai Pedagógiai Konferenciára.
Jó volt Christie-éket hívni,
Józefet hívd Párizsba azonnal.
Jozic hívja Boksicot
- Józsi, ezentúl ne hívjon igazgató úrnak,
Józsika ( 1 lányt hív így édesapja ), Kacsa, Kicsi, Kicsim, Kincsem, Kis Királykisasszony, Kisbogaram, Kiscsillag, Kiscsillagom, Kisgolyó, Koponyányi Manyó, Krumpli, Maci, Macika, Macikám, Majomparádé, Manó, Mátyás ( Zsigmond az eredeti keresztneve ), Mókus, Mókuska, Mucim, Mucus, Mucuskám, Nyuszi, Nyuszikám, Nyuszkó, Picim, Picur, Pityke ( Alexandra ), Poszrancs, Pöttömke, Pucika, Pucukám, Püntyo, Sulci, Supák, Szívem, Töki, Tökmag, Törpe, Tündérke, Tutyi, Ubi, Úszóbajnok.
Józsikám ( kettejük közt néha még Józsikámnak hívta ) -
Józsi ráhajtásra hívott a Malmosiba.
Józsit például T. Árpádnak hívták,
Jött a sintér ( itt máshogy hívják ) védöruhában, a legkorszerübb kutyakecser szerszámokkal, sprével, etc...
Jövő évben hívnánk először életre a nyári Szabadtéri Színházat;
Jövőre a hadsereg újra gyakorlatra hívja a tartalékosokat
Jövőre ismét képzőművészeket hívunk,
Jövőre ismét képzőművészeket hívunk,
jövőre pedig az országos parlament megújítására hívják az urnák elé a lakosságot.
- Juci... ugye, így hívnak?
Jugoszláviának hívják,
Jules Sommerfeldnek hívják.
Juli a konyhába hív,
Juliana Hatfieldnek hívták.
Juliette-et is így hívták Az angol betegben )
Julikát akkor Pastuchánénak hívták.
július 30-ára újabb testületi ülést hívtak öszsze,
Július 6-tól 9-ig még mindig Egerben, a Bikavér hazájában, Szent Donát napja alkalmából a bor ünneplésére hívják a közönséget, gasztronómiai gálát, ragtime -, blues -, folkegyütteseket és természetesen borkóstolót ígérve.
Ju néni - ahogy a dessaui Junkers-gyárban, 1936-ban készült járművet hívják - élettörténete szinte lenyomata a huszadik századnak.
Június 17-én reggel 10 órakor telefonon hívom,
Június 25-én újra a szavazóurnákhoz hívják a polgárokat:
( Jupiter és Varos-Loopback0 ) Hívtam őket,
Jutkának hívták, Gottlieb Jutkának.
Jutkának hívták,
[ K03 ] Hát, de ugye csak úgy hívták őt is,
[ K03 ] Hát, de ugye csak úgy hívták őt is,
( K44/20 ) - Credulus sem igaz nevem, noha itt az környékben ~ ez világ annak hív
Kaáli Nagy Géza Istvánnak hívtak.
Kabila elnök Zimbabwét, Angolát és Namíbiát hívta segítségül,
kabinetjébe hívta vallás - és közoktatásügyi miniszternek.
Kádár Bélának hívták a mesteremet, még most, öreg nyugdíjas korában is olyan,
Kádár Jánosnak hívták,
kajza, hívjad ambi bácsit,
Kalányosnak hívják,
Kalas szerint talán a legérdekesebbnek a nyelvi bravúrral életre hívott " természetes "
kalauznak azt hívjuk,
Kállay Sámuelnek hívták.
Kalló Ágnesnek hívták.
kamcsinak hívott, hosszú bőrkorbáccsal és a sokszíjú kosbággal együtt.
Kammermayer Károlynak hívták.
Kannibál sornak hívták az egész utcarészletet a síneken sorakozó bazárokkal.
kántáló hangja hívott.
Kantonnak, enklávénak vagy védett övezetnek hívják ezt a védelmet,
Kányik Lilla, ugye, így hívták.
Kanyó Antalnak hívták,
kapcsolóknak hívjuk.
kapitalista elvek alapján az a Raul Castro hívta életre,
Kaplonynak hívták,
Kaposváron senkit se hívtak így. "
Kaposváron senkit se hívtak így. "
Káposztamatyinak hívták miatta, ezt
Kapussy tököt hívott.
Kapussy tököt hívott.
Kárai László budai prépost, Mátyás király római követe hívta Budára,
Karajanopulosznak hívták.
Karamazov Aljosát Visconti ma Roccónak hívja.
Karancsi azonban ehelyett telefonon püspökladányi barátait hívta,
Kárhogy nem Alapy-nak hívnak!
Karimi Abdul Azimnak hívják,
Karin Jacob és Hynda Kleinman egy általuk kifejlesztett technikát hívtak segítségül,
Karola egyszer-egyszer a szótárt is segítségül hívta,
Karolina kisasszonyt a Jótékonyok üléseire hívták.
Károlynak hívták.
Kárpáti Évának hívják.
Kárpát-medencei információs hálózatot hív életre a Magyarok Világszövetsége;
Kassa Elek - mert úgy hívják -
Kaszást kellett hívni.
kaszinónak hívják magukat.
Katalin hívta,
Katherine Kinsella ( 1 ) ( 202 ) 686-44-41 Produkciós információért hívja a The Kamber Groupot:
Katica tüzelő forróságában is mind engem hívott.
Katika így hívta.
Katinak hívták,
Katinak hívták.
katólágusnak hívta, hónapokig...
- Katona Ádámnak a Vasárnapi Újságban elhangzott interjúja, illetve az azzal kapcsolatos Markó Béla-féle nyílt levél a Magyar Rádió elnökéhez további állásfoglalásokat hívott életre.
- Katonacsillagnak hívják,
Katonai karrierje kezdetén nevét - Brognak hívták -
Katonák, mozgalmiak, lövészárokemberek, magamban így hívom őket.
Katonának hívják, az apja orvos,
Kaudzser - mert így hívják -
Kauffmann - merthogy így hívják a franciát -
Kávéra hívja,
Kazimierz Szteinglerskinek hívják,
Kecskemétre hívnák az európai kormányok ifjúsági ügyekért felelős minisztereit is.
Kecskésnek hívják,
Kedden a Fidesz-frakció elnöksége rögtönzött sajtótájékoztatóra hívta az újságírókat,
kedden, csütörtökön, pénteken és vasárnap lehet hívni este 6-tól reggel 6-ig.
kedden tanácskozásra hívták az MRSZ siklóernyős szakági képviselőit.
Kedd óta A varázsfuvola rendezésére már Lengyel György is hívta,
kedves! a manust Gyurcsók Józsefnek hívják,
Kedves Nagyi, fitymaszűkületnek hívják az Ön által leírt problémát
Kedvezményt most eltartottinak hívják hivatalosan,
kegyeletsértések közreadásával pedig a közvéleményt hívja majd segítségül a lap a rend megszilárdításához.
Kegyesatyának kell hívnod, uram,
kék számot hívhassanak:
Kelemen Andrásnak hívják,
kelet-afganisztáni tábora " tanoncainak " eszmei nevelésé-re hívja Bin Laden.
Kelet-Európából vagy Ázsiából senkit sem hívtak - talán
Keleti ezek után soron kívüli ülést hívott öszsze a jövő hétre,
Keleti György nyilvános vitára hívja Orbán Viktort a megfigyelési ügy tisztázása érdekében.
Keleti György nyilvános vitára hívta Orbán Viktort,
Keleti vitára hívja Orbánt
- Kellene valakit hívni -
Kellérnek hívták,
Kellett " hívni Erlandot,
" Kell még tegnapról hív tanú...
Kellnernek hívták,
Kellnernek hívták,
Kemény hívott mindenkit,
Kemény Simonnak hívták,
Kemény versenyre hívtuk a Fideszt és az MSZP-t,
Kengyelszky Tamás főhadnagynak hívták, Kengyelszky - Csaba számára érthetetlen okokból -
Kenobi legalábbis így hívja EPIV elején,
kényemre-kedvemre hívtam
kénytelen lesz a politikai tisztet hívni,
Képviselőtársaimat és a tisztelt Ház valamennyi alkalmazottját szeretettel hívom a reggeli áhítatokra.
Képviselőtársaimat, továbbá a tisztelt Ház valamennyi alkalmazottját szeretettel hívom
Képzeld hívott a Karesz,
Képzeletemben egyre többet hívom,
- Kerekes Károly képviselő telefonon hívott,
Kerekest ugyan Lajosnak hívták,
Kerek formája miatt hívják Kerekesnek, 23. Hóttörvény - Holt-örvény - a Felső legelőhöz tartozó örvény egy gátszakadás eredménye.
kérem hívjon később...
kérem hívjon később...
( Keresztapának ez esetben nem hívhatjuk őket. )
- keresztény ez, Józsepnek hívják.
Kereszténységétől kezdve Vajkot tehát Istvánnak hívták,
Keresztesi Sándornénak hívták a szép, okos és megnyerő asszonyt,
Kereszttűz-utánérzésű műsorba hívtak szombaton reggel - hajnalban -, negyed hétre.
keretszabályozási rendeleteknek hívják ezeket a rendelettervezeteket,
kerge figurák hívják Melindát,
Kérit fasisztának hívtuk,
kérjük hívja a számot később..
Kerkára hívtak is elnöknek,
Kérlek hívj, a szám változatlan.
Kertalatti híd ) - A mellette lévő ház egyik tulajdonosát Julcsának hívták, illetve az említett híd a " kert-ajjai ut " -
Keselyű és Kaméleon szünet nélkül hívta Hiénát.
Keserű annak hívná.
Keserűnek hívták.
Késobb hívná,
Később a börtönben egyszerűen csak vöröskutyásoknak hívtak minket.
Később a szerszámkiadóba hívják.
Később a szerszámkiadóba hívják.
Később beszélgetésre hívtam néhány nagyon megbízható elvtársamat:
Később bölcs atyák az új fizikát hívták segítségül,
később csak úgy hívták,
Később egy divatáru-nagykereskedéshez hívták.
Később egyre sűrűsödő időközökben, kitartóan hívtam a számát.
Később hívták Sztálin útnak, Magyar Ifjúság útjának,
későbbi korok emlékeit kellett segítségül hívni.
Később Kanizsarétnek hívták.
Később őket hívták boszorkányoknak.
Később Párizsba és Oxfordba is hívtak,
később pedig Európa más egyetemeiről is hívunk vendégelőadókat.
Késő este a 6. hadsereg vezérkari főnöke még egyszer hívta GROLMANt,
" Kesztyűs " - nek hívták.
Két alkalommal hívjuk majd Európai Konferenciára az összes tag - és tagjelölt államot.
két éles füttyentéssel hívtak,
két és bűnbánatra hívta az embereket.
Két éve Kiss Lacit hívták -
Két éve még Öböl-háború-szindrómának hívtuk azt,
két évre rá oktatónak hívják a Pázmány Péter Katolikus Egyetemre,
Két évvel ezelőtt magát a milíciát is épp az egyre fokozódó merényletek és szabotázsok hívták életre.
- Két évvel ezelőtt vagy 40-50 gazdával egyetemben Tereskésre hívtak bennünket a vezetéképítők -
két fogalmat hívok segítségül:
Két-három nappal a megnyitó előtt hívtak a szervezők,
Két ház közi-nek is hívták az óvodától a paplakig, 29. Kocsma -
Két helyre hívtak,
Két héten belül telefonon hívnak
Két hét múlva Lapka telefonon hívta a céget.
- Két héttel ezelőtt megbeszélésre hívtuk Dormány Zsoltot -
Két hónapra hívtak Ausztráliába,
Két idősebb gyermekét egyébként Ewannak és Nicholasnak hívják.
két keresztanyát hívtak,
Kétmillió fontos költségvetésű rasszizmusellenes kampány keretében a londoni rendőrség ezentúl az ázsiai, Karib-tengeri, illetve afrikai származású személyeket a politikai korrektség jegyében láthatóan kisebbségi etnikai csoportnak hívja majd.
Kétnapos nemzetközi konferenciára hívja a határon túli magyar irodalom művelőit, illetve az ezzel a témával foglalkozó szakembereket - írókat, költőket, irodalomtörténészeket - a romániai Hargita Megye Tanácsa, a Gyergyőszárhegyi Alkotóközpont és a Székelyföld című csíkszeredában megjelenő irodalmi lap szerkesztősége.
Két nyomozó hatósági tanúkat hívott a szomszédból,
Két pályája közül a hosszabbat - nehézségi besorolását a nevében hordozó - északi fekete pályának hívják.
Két radikális palesztin muzulmán mozgalom bosszúra hívta a palesztinokat.
Kétségbeesésemben hívom Hollószőrű Paripámat és Marý-t, jóságos segítőmet.
kétségbeesetten hívta a szomszédokat
két számon hívhatta a román titkosszolgálatot, a készülékek mellett angol
Kétszázhatvan vendéget hívtak a rendezvényre - közöttük a hajdani monori kapitányt is, persze - és mindazokat,
Két szerelmest hív az ágy
Kétszer is hívtam...
Kétszer is hívtam...
két tagot pedig kívülről hívnak a testületbe.
két tűzszerészt is a helyszínre hívtak,
Két ügyvédet hívott a falu kultúrházába Antal József apátfalvi gazdajegyző,
kevesebb esztétikát, több etikát " - ezzel a mottóval hívta Velencébe a világ építőművészeit az idei, sorrendben a hetedik Nemzetközi Építészeti Biennáléra a seregszemle építészeti szekciójának olasz igazgatója, Massimiliano Fuksas.
kevesebb művészt hívhatunk.
Kevinnek hívják a kisfiút,
Kezdetben talán valamilyen hagyomány miatt valamennyit csak BoZanának hívták,
kiabálva az urát hívta -
Kiadóm hívott, két kiadóm is.
Ki a faszkalap hív ilyenkor a kurva életbe,
Ki a fene hívott téged?!
" Kibontott zászlók hívják közelebb életem " ( 66. vers ).
" Kibontott zászlók hívják közelebb életem " ( 66. vers ).
Kick startnak hívják,
kicsi kora óta így hívom.
Kicsinyességét hívhatnánk úgy,
kicsit sokszor hívták rajthoz
Kicsivel később mégis sikerült segítséget hívni.
KI ez a színésznő? a. miért hívták emigránsnak,
KI ez a színésznő? a. miért hívták emigránsnak,
Kifejezetten - esetleg egy terebélyes - szobanövényhez az utóbbi, majdnem 30 évben tudomásom szerint nem hívtak minket.
- Ki hívja így?
- Ki hívott?
- Ki hívott?
Ki hívott?!
Ki hívott?
Ki hívott?
Ki hívott?
Ki hívta az állatokat?
Ki hívta Bukarestbe a bányászokat?
Ki hívta?
Ki hívta őket?
ki hogy hívja ezt a tettünk.
Ki is hívok egy másikat a butikból.
ki kalandra hív,
ki kalandra hív!
Ki kellett hívni a rendőrséget.
Ki kellett hívni az orvost.
Kiket hív most Jézus?
kiket hívnak meghallgatásra.
kik hatalmuk érdekében idegent hívtak segítségül,
kik hatalmuk érdekében idegent hívtak segítségül,
kik hatalmuk érdekében idegent hívtak segítségül,
kik hatalmuk érdekében idegent hívtak segítségül,
ki kit hív először és mi az alibi.
- Kiknek - kiket kell hívni?
Kiknek - kiket kell hívni?
kik vendéget szeretnek hívni magukhoz ( ennek előnye,
kilátástalan helyzetbe került ember típusa nem létezik, ezt inkább naplopónak érdemes hívni.
Kilencedikén a prefektus előtti térre hívták a maradottakat,
Kilenc körül minket már lehetett hívni,
Kilépett diákjainkat évente hívjuk közös programokra, lelkigyakorlatokra.
Kíméletlensége és merev tekintete miatt Riess-Passer asszonyt " királykobrának " hívják
Kínába és Dél-Koreába hívják a védőt.
Kínába hívták a japán kormányfőt
Kínaiul Tengnek hívják,
Kincses Jancsinak hívták a tánciskolában.
Kinek a számát hívtad?
kinek az édesanyját is a feleségével egy néven hívták,
kinek-kinek a saját templomában tartott feltámadási szertartása befejeztével Lugos főterére hívta a különböző felekezetek híveit a feltámadás közös megünneplésére.
Kinizsi Pálné Magyar Benignának hívják,
Kinnt ezt a kaját junk food -nak hívják...
kínrímnek hívják,
kinyújtott karral hívta magához.
kinyújtott karral hívta magához.
Király Kis Miklósnak hívják,
Királyukat Aba Sámuelnek hívták.
ki Ramot Rotterdamba hívta.
Kirának hívják.
Kisdobos képregénnyel a hátlapon ( hogy hívták a szöszit benne? ).
Kísérletnek hívja,
Kis idő múltán ők hívtak meg magukhoz elsőnek, pálinkára.
" kis Kaffkának " hívtak,
Kis-Késmárki-csúcsnak hívják.
Kis Máriának hívják, apja Kis Antal, anyja Müller Nóra.
Kis Moszkvának is hívták.
Kis Nyuszi helyett Gyönyörű Pillangónak hívták.
Kispestre viszont még a bajnoki aranyérmek után sem hívták a sikeredzőt.
Kiss József A Hét megalapításakor azonnal maga mellé hívta,
Kiss Péter nyilvános vitára hívta Bánk Attilát, az FKGP kévpiselőcsoportjának vezetőjét.
Kisst telefonon kellett hívnia azonnal.
Kistejednek hívták a községet,
kis túlzással ezt lehet ideológiai köpönyegváltásnak is hívni,
kit a nyolcadik kerületben Prillának hívtak,
kitárt karral hívott.
kit csalárdul hozzád hísz ( 48/18 ). 4. Vmilyen néven hív:
kit ébren egyre hív,
kit Eleazárnak hívnak.
kit Erzsébetnek hívtak.
kit faluról falura hívnak,
kit Gyopárnak hívtak;
kit hív az " úr " - nak Teri?
Kit hívhatok sürgősség esetén?
kit hív,
kit hívjak.
kit hívjanak a stúdióba,
Kit hívjanak,
kit hívjon,
kit hívjon,
kit hívjon segítségül.
Kit hívjunk a bajban
Kit hívjunk még?
Kit hívjunk még?
kit hívnak az építkezésnél Kovácsnak.
kit hívnak,
Kit hívnak itt Patríciának?
Kit hívnak vádlónak?
kit hívtak csucsunak? ):
kit hívtak?
kit hívtak?
- Kit hívtál? -
kit hogy hívnak,
kit hogy hívnak,
kit Katának hívtak
kit kell hívni.
kit különben Bariskának hívtak,
kit Larry Lewisnak hívtak,
kit Lászlónak hívtak:
kit miért hív a filmjébe.
kit nem hív,
kit péntek este a férfi Európa-bajnokság sorsolása után hívtunk a francia fővárosban.
kit Pulykának hívtak, horgas orra, bibircsói és gurgulázó hangja miatt,
kit Rufusnak hívtak,
kit ugyancsak Sütő Mihálynak hívtak, Istók Sándor tiszteletes,
Kit úgy hívtak:
kit utóbb orosz szimpátiái miatt Nedimoffnak hívtak.
kit vendégségbe hív;
kit vezetéknevéről Táddeusnak is hívnak.
kit Vilmosnak hívtak,
Kíváncsi néninek hívta,
Kiváncsiságból újra hívom, meglepően kedves, úgyhogy újabb találkozó, ekkor már körítés nélkül.
kivételesen nem kellett mentőt hívni.
K. J.-nak hívták.
Klára hívott,
Klárának hívják,
Klárikának hívták.
Klárinak hívják.
Klárinak hívták,
Klárinak hívták,
Klárinak hívták,
Klarissznak hívták
Klári taxit hívott,
KL De miért hívják a ti utcátokat " Edge Hill " - nek?
Kleinnek hívják -,
- Klementinnek hívnak -
Klement Tibornak hívták.
Klima kancellár kötetlen eszmecseréjére hívta az uniós vezetőket,
Koalíciós megállapodásnak hívják azt a hatalmi paravánt,
Kocsi Icát három helyett is hívni lehet ( tűzereje nagyobb,
( Kogutowicz professzor anyósát hívták Nilsennek ).
Kolának a Nicolas-nak szólított grófot hívták maguk között a yongák.
Kollégái és más egyetemeken tanító barátai hívták,
kollégáink rendőrt akartak hívni, ilyenek.
Kollégájával, Murray Harkinnal közösen hívták életre az R-JH PR-céget,
kollégám hív.
Kollégám már hívja is Tufo nagykövet munkatársait,
Kollégisták és nem kollégisták, barátok és nem barátok, egyetemisták, forradalmi bizottsági tagok és vezetők, pártközponti dolgozók, rendőrök, írók hívták telefonon,
kolomposuk hív,
Koltainak hívták;
koma hívott komát.
Komárom ifjúsági szervezete, az Európa Klub moziba hívja a helyi és környékbeli fiatalokat.
Komáromi Kornéliát ott Angster Annának hívják, tekintettel az " adatvédelmi törvény " vonatkozó előírásaira.
Komárom városa szeretettel hív
komiknak hívják.
Komlós Grétinek hívják, programozó.
Komolyan hívtak minket, ez igaz.
Komoly véleménycsere helyett Chirac magához hívta az egyes kormányképviseloket,
- Komoróczynak hívták?...
Kondicionálásnak hívják az eszközt, maga a Pavlov-kísérlet a biológiaóráról ismert,
Konferenciára hívták, amolyan félig tanácskozás, félig üdülés az Írószövetség irpenyi alkotóházában.
Konfrontálásnak hívják a technikát -
konkrétan Tóthnak hívták,
Konrád a kiadókat hívta.
Konradot hívta telefonon.
kopasz embertől származott ( valami Leninnek hívták ),
kopasz embertől származott ( valami Leninnek hívták ),
Koponyák hegyének hívták.
Koponyavarratnak hívják ezt a kaput, ez az üdv helye. 451
Koppándi Tamásnak hívták a maga becsületes nevén, de mi iskolások hat esztendőn keresztül,
Koppány Györgynek hívják -
korábban a mai Vidám Színpad helyén működő színházat hívták így -,
Korábban csak a családban hívtak így mostanra már a munkatársaim
- Korábban egy pécsi termék reklámfilmjéhez hívtak,
korábban ezt a testületet egyesületi tanácsnak hívták -
Korábban kétszer mi hívtuk őt,
Korábban lakógyűlésnek vagy lakossági fórumnak hívták,
Korábban Mbanzának hívták,
korábban pedig úgy hívták,
korábban Safárikovónak hívták ),
- Korábban sokszor hívtak,
korábban Thomas Mann-nak hívták.
korábban Tribu Bt.-nek hívták,
Kora délelőtt aztán a tűzoltókat hívták segítségül,
Koreografált tornának hívják,
Koreográfusokat és balettmestereket is gyakran hívnak.
Kormányzóját António Manipemba-nak hívják, másodszülött fia az elhunyt Alvaro királynak és testvére a jelenleg uralkodónak.
Kornélnak hívták, nagydarab,
Kornust hívták már,
Korpándi Imrének hívták,
Kortársai csak úgy hívták:
kostolóra hívják a vendégeket a méztermelők és a város általános iskolás diákjait
- Koszorúslánynak hív az esküvőjére,
Koszta Józsefnek hívták,
Kosztolányi Dezsőnek hívták.
Kovács Attilának hívják és számtantanár.
KOVÁCS Györgyöt ( őt hívták más falvakba is,
Kovács István Károlynak hívták,
Kovács Istvánnak hívták,
Kovács Jenő polgármester szeptember 23-ára kötetlen beszélgetésre hívta Nagykároly fiataljait,
Kovács Kálmánnak hívták,
Kovács Lajosnak hívták,
Kovács László nyílt vitára hívta Orbán Viktor kormányfőt
Kovács Lászlót Bécsből Veszprémbe hívják
- Kovács Lukácsnak hívják -
Kovácsnak hívták.
Kovácsnak hívták.
Kovács vitára hívja Orbánt
Kőhegyi Andrásnak hívják az illetőt.
Kőhidai Miklósnak hívnak.
- Kőhidainak hívják -
Könnyű Kálmánnak hívták,
könyörületből gyakorta felhívtam magamhoz " uzsonnára " ( így hívtuk a társalgási órát,
Könyv szerint egész másképp hívják,
Köpések, zászlók, kések közül hívlak,
körbeszaglászott a Fehér Sasban ( akkor még úgy hívták,
Köre tagjait a Vatikánba hívta,
Körkörös idobeliséget hívnak életre30,
Körkörös időbeliséget hívnak életre.
Környezői azután orvost hívtak,
Körösi Orsolyának hívják, ő az,
Kőrösi Orsolyának hívják, ő az,
* körsétára hívjuk az olvasókat a könyvtárban,
Kötélnek hívták,
Kötetlen beszélgetésre hívták a Rádióból.
Kötetlen beszélgetésre hívták kedden délelőtt az Európai Újságírók Szövetsége magyar tagozatának tagjai Hámori József kultuszminisztert a MÚOSZ székházába,
kötött szövegeket hívjuk így );
- Kövesnek hívnak -
követői magukat ott bogumiloknak hívták.
követségi fogadásokra hívták,
Közben a feleségem próbálta hívni a tűzoltókat rádiótelefonon,
Közben az ezredparancsnokság hívta a zászlóaljparancsnokságot helyzetjelentés végett:
Közben az ugyancsak bekerített csecsen főváros polgármestere nemzetközi megfigyelőket akar a városba hívni.
Közben az ugyancsak bekerített csecsen főváros polgármestere nemzetközi megfigyelőket akar a városba hívni.
közben egyikük a tűzoltókat próbálta hívni,
közben hívja a liftet,
Közben hívjunk állatorvost.
Közben hívtak is Marosvásárhelyre irodalmi folyóirathoz, az Igaz Szó -
Közben Kelemen kétségbeesetten hívta a feleségét,
közben Mester László kollégánk egymás után a mikrofonhoz hívott minket.
Közben negyedóránként hívtam a repülőteret,
Közben pártjának, a Kereszténydemokrata Nemzeti Parasztpártnak az elnöke is tisztázó megbeszélésre hívta az ő posztjára is törő Vasilét.
Közben pártjának, a Kereszténydemokrata Nemzeti Parasztpártnak az elnöke is tisztázó megbeszélésre hívta az ő posztjára is törő Vasilét.
Közelebb hívja Abedet,
közelebb hívta őket.
Közéleti személyiségek, kisebbségi vezetők, szakemberek közös lelkiismeret-vizsgálatra és böjtre hívják mindazokat,
Közfigyelmet keltő, könnyes fölháborodással hívja tetemre az órát.
közismertebben fejkvótának hívják.
Közkedvelt a mediterrán országokban, Törökországban különösen, de ott dőner-kebabnak hívják.
Közmeghallgatásra hívják a falu elöljárói a polgárokat ma este 7 órára a község klubhelyiségébe.
Közönségesen Mókakirálynak hívták.
közös hasznunkra váló együttes munkára hív,
Közös húsvét előtti ünnepvárásra hív kicsiket-nagyokat a Nyári Szabadtéri Táncszínház Alap a komáromi városi sportcsarnokba április hetedikén.
Közös imádkozásra hív mindenkit a Magyar Rákellenes Liga:
Közterületet figyelő társadalmi munkacsoportnak hívják,
Közülük nagyon sokan rendszeresen hívnak telefonon,
közvetlenül műholdon keresztül szeretne hívni valakit,
Közvetlen vonalon hívhatjuk egymást,
Krajisnikék ekkor hívták segítségül Milosevicset,
krakedlinak hívták,
Krasznai József, a zámolyi romák szószólója szerint az ózdiakat nem hívták,
Kreatív együttműködésre hívom a kedves fikázókat:
Kriminárnak hívták.
Krisztiánnak hívják.
Krisztinának hívták,
Krisztinek hívták.
Krisztusban az egymás mellett való élés tisztánlátására hívunk mindenkit.
Krpatszkij apját Kalománnak hívták,
Kucsera Lajosnak hívták az illetőt.
Kucsera Mihálynak hívták,
Kudinak hívják.
Kudinak hívják.
Kudinak hívták a pótembert,
Kudinak hívták a pótembert,
Kukimóka bercinek hívták,
kukko ja kana ( ' kukon kanssa kana ' ) ~ egy kakas és egy tyúk ( ' egy kakassal egy tyúk ' ) ( 323 ), minunkin kohtaloni ( ' elämäntieni ' ) ~ az én sorsom ( ' életutam ' ) ( 281 ), Venäjäksi sitä kutsuttiin Lipovoksi ( ven. lipa ' lehmus ' ) ~ oroszul azt Lipovonak hívták ( or. lipa ' hársfa ' ) ( 191 ), Jos tämä ei vielä osannut ( prees. ) kävellä ~
Kuli Mihálynak hívták.
- Kulturális házasságközvetítőnek hívom magam.
Kuncze sógorát T. Zoltánnak hívják.
Kunczét nem hívta,
Kund Abigélnek hívta a lányt, már akkor,
Kunfi Zsigmondnak hívták.
Kunónak hívták,
Kupis Vilmosnak hívták.
Kuttort ( fehérben ) Debrecenbe hívják Fotó:
Kutyás őrmesternek azért hívtuk,
Kutyaviadalnak hívtuk.
Külalakra nézve hívhatták volna Póznának, Gebének, Faginnak.
Külföldi hívásnál a 011-et kell hívni, majd az ország hívószámát ( Magyarország:
külföldi rokonát hívja -e a munkavállaló a cég pénzén
Külföldi sztárcsapat ezúttal nem hívott?
külföldre azonban rengeteget hívnak.
Külföldre is hívják.
- Külföldre nem hívják?
- Külföldre nem hívják.
Különben Bercinek hívták a barátomat, valamilyen Bercinek,
Különben Bercinek hívták a barátomat, valamilyen Bercinek,
Különben Bercinek hívták a barátomat, valamilyen Bercinek,
- Különben Klotildnak hívnak!
Különben Madarász Pávelnek hívják.
különben nem hívnánk valamennyit játékoknak -
Különben ő maga sosem hívta regénynek.
Különben Székelynek hívják.
Különben Wolf Jenőnek hívták.
Külön konzultációra hívtam ebben az ügyben valamennyi kerületi jegyzőt, ott
Különleges reneszánsz lakomára hívja a gasztronómia barátait a szegedi Vendéglátó-ipari Szakiskola.
Különösen egy őriszentpéteri domb " égetett " sok aranyat, ezt máig is Égésdombnak hívják.
Különösen megválogatják egyes helyeken ( néhányan ezt cenzúrának hívják ) az alt newsgroupokat, például az alt.sex, az alt.arts.erotica és más vitatható csoportok leveleinek szolgáltatását.
Különös tekintettel a pályázatokra és ehhez segítségül hívják a gyakorló EU-tagokat,
kürttel hívták egymást, jelvényként buzogányt,
Kybelének hívták a szerelmittas istennőt a frígiai hegyekben,
Labdarúgás - A Kijev hívja Bodnárt
Labdarúgás - Bicskei edzőtáborba hívja a légiósokat
Laci bácsi - így hívták -
- ) ) ) ) ) ) ) ) Laci, hívjad a többieket is, légyszives.
Laci hívott,
Laci, kár hogy nem Pistikének hívnak:
Lacikonyhának a szabadba kitett tűzhelyet hívják, ma már általában csak azt,
Lacinak hívják a debreceni állatkert nőstény tevéjének, Bozsenának a kicsinyét;
Lacinak hívnak -
Lacinak hívták ezt a srácot.
Ladányi - így hívták a Tankönyvkiadó említett egyik vezetőjét -
Ladislav Ambruznak hívják, csehszlovák állampolgár,
Lahm Brunónak hívták,
Lajos Jankónak hívják.
Lajos Jankónak is hívják, fiú -
Lajosnak hívják,
Lajosnak hívták -,
Lajos pénzügyminisztere, Neckernek hívták,
Lakására hívta sorstársait,
Lakatos Irmának hívták -,
Lakatost hívnak.
" Lakodalomba hívnak Zircre.
- Lakodalomba hívom a házat!
lakodalomba hívták,
lakomára hívta az ismerőseit, barátait.
Lalának hívnak.
Láncdohányos - így hívják ezeket;
Ländler Ervinnek hívták s utóbb az 1945 utáni időkben (
Láng Balázs az ottani kórházat hívta.
Lanzarote szigetének népe úgy hívja:
Lánya elrablása után nyolc hónappal Szegedre hívja a világhírű parafenomént, Uri Gellert,
Lányi Dénesnek hívják a regény-hőst, az alteregót,
Lányi Zsolt a megújulás és az igazi kisgazda eszmeiség nevében hívta a polgári platformosok " nyitott " nagygyűlésére a kisgazdákat.
- Larbinak hívják.
Lassan hívnom kell egy szakképzett terapeutát,
La Stanza di Montanelli - Montanelli szobája, ahogy az általa szerkesztett rovatot hívták -
Lasz Györgynek hívják a főnökét,
László Dezsőnének hívták.
Lászlónak hívják.
Lászlónak hívják.
Lászlónak hívták -
Láthatatlan eső - így hívta az ilyet Vince.
( Latinul grammaticusnak hívták őket. )
latinul Tridentumnak hívták.
látódombnak hívják,
látom hívtál,
Laurának hívták Vörösmarty feleségét is,
Laurának hívták Vörösmarty feleségét is,
Laurát hívom,
lavinának hívják.
lázálmában őseit hívja.
Láz Jenőnek hívják.
l Azonnal hívjon mentőt,
Leander, így hívják, leander.
Léber Annának hívnak.
Léber Györgynek hívták.
Lecsónak hívják?
legalább a minimálisan szükséges mértékben amit agynak hívunk.
Legalább hússzor hívott már a nővérem.
legalábbis így hívjuk - egy mindenesetre majdnem szomszédos, rendkívül fontos telek városfejlesztési célra való felhasználásához.
legfeljebb a cezaromániát pompeiomániának hívnánk.
Legfeljebb akkor már a szövetség elnökét valószínűleg nem úgy fogják hívni,
- Legfeljebb hiába hívom!... "
Legfeljebb, jó esetben hívják a mentőket
legfeljebb másképp hívják.
legfeljebb nálatok máshogy hívták:
legfeljebb nem hívnak meg többet.
legfeljebb nem így hívják.
legfeljebb nem kompresszornak hívják...
Legfeljebb nem úgy hívnák,
leginkább csak így hívták:
Leginkább is hívja Máli nénit, a szegény rokont,
Legjobb barátomat Bajtinak hívták.
Legjobb tudomásom szerint ez utóbbi hobbyt jobb helyeken paranoiának hívják.
Legközelebb februárban hívják a segélyt igénylőket.
Legközelebb hívok egy természetgyógyászt,
Legközelebb hornosnak hívlak,
legközelebbi munkatársát pedig Valéria Tomescunak hívják!
legközelebb másokat hív,
legközelebb remélhetőleg egy hétgólos győzelem után hívom.
legközelebb villanyszerelőt hív.
legközelebb villanyszerelőt hív.
Legrégebbi nevén Blaue Hahn Gassénak hívták a mai Székely Mihály utcát,
Légszobrászversenyre és - kiállításra hívja a fővárosiakat a Pesti Est Kávézó és a Broadway Egyesület.
Legtöbbször Angliába, Franciaországba, Németországba és Lengyelországba hívják.
Legutóbb A perbe hívtak,
legutóbb az argentin Ortegát hívta Ortéhának,
Legutóbb rézfúvósegyüttest hívtak életre.
Legutóbb Spanyolországba hívták, valami kastélyba,
Légzőszervi daganatok, anyagcsere-betegségek megelőzését segítő szűrővizsgálatra hívják az országos tüdőgyógyintézet szakemberei a lakosságot.
Legyen már csak neked egyedül ajánlva Az hív szolgálatomnak teljes mivolta ( 22/13 ).
leggyakrabban a veled együtt élő, veled egyenrangú embert hívják társnak ( akár a feleséged,
Leggyakrabban közterületi rosszullétekhez, ájulásos esetekhez hívták őket, az idősebb,
Légy hív mindhalálig!
Légy hív mindhalálig...
Lehet ezt mindenfélének hívni, de leghelyesebb gonoszságnak.
Lehet ezt seggnyalásnak, cselédségnek hívni,
lehet fejbeverni, megkötözni és hívni a zsarukat.
lehet kormány által kiváltott inflációnak hívni,
Lehr Andrásnak hívták,
Lekezelően csak így hívják a teniszezők a sportág legbecsesebb trófeáját.
Lélegezve lélegzetnek hívják,
Lelencz Gyulának hívják,
Lelkes Simonának hívták az egyiket,
lement a völgybe segítséget hívni.
Lénának hívják,
- " Lengyel kúriá " - nak hívják a környéken.
Lengyel Lászlónak hívták.
Lengyelországba hívtak, a biológustalálkozóra...
Lengyelország hívja halottait;
Lenkeiné hívta,
Lenke úgy hívja a vőlegényét:
Lentner Csaba tetemre hívta a jegybankot,
- Leonénak hívják -
Leó vacsorára hívott...
- Lepkének hívják,
lesz -e alkalma őt akárhogy is hívni.
Letartóztatáshoz ezeket az egyenruhás, fegyveres fináncokat vagy a bűnügyi rendőrség embereit hívhatja segítségül az adóügyi nyomozó.
létbe hívja,
létbe hívja,
létre mért is hívtam, miért is küzdtem érte áldott kínban,
Levélben hívják őket,
Levi úrnak egyébként is kabinost szokták hívni a lábgombás usziban.
Lexikont vagy térképet ne hívj segítségül,
Líceumnak hívták az ugyancsak nagy múltú, fölépítésében a pozsonyihoz hasonló kézsmárki, lőcsei, besztercebányai, selmecbányai, soproni evangélikus tanintézeteket is ( míg a református iskolákat,
Lichardnak hívták.
Lidinek hívják.
- Ligetfalvinak hívják,
likasi és tornyosi völgy a neve, Mohol mai határában Nagyvölgynek hívják,
Lilik úgyis hívni akarta magát.
Lilik úgyis hívni akarta magát.
Lilik úgyis hívni akarta magát.
Lili, úgy hívják.
Li-nek hívják.
Lionel Jospin kormányfő pedig ebédre hívta őt a párizsi Matignon-palotába.
Liszkainak hívták.
Lisztesarcú őrült P és Z. Petőfinek hívnak, rongyos a gatyám.
Lizzyt, így hívták a majmocskát,
Ĺlesund városkát akkor " kis London " - nak hívták,
lobbinak hívják.
Loczkát csak reggel hétkor hívta.
Lóg a csiga az orromból ezt hívják úgy:
Longinusnak hívták.
loop musicnak hívjuk.
Lordnak hívtuk.
Lorenzo ilyenkor magához hívta az illetőket
Lórikának hívták ezt a kislányt.
Losonczy Gézát tudomásom szerint nem hívták és nem
Lóth Magdának hívták.
Louise-nak hívták.
Louisnak hívták, holott az ő apja,
Lovagináknak fogják öket hívni...
Lovas Attilának hívták.
Lovas felvonulás hívta a közönséget Zugligetbe,
Lőrinc most cukrászdába hív.
Lötyinek hívják.
Lövőház - archaikus hangulatú szó, így hívták a múlt században a polgárok egyik legfelkapottabb szórakozásának számító lövészet színhelyét.
L P.S. Az ilyesmit szponzorálásnak hívják
Lubomirski palatinus a piaristákat főként a Szepesség katolizálására, a protestáns lakosságnak a katolikus egyházba való visszavezetésére hívta.
Luciano Berio is hívott egy főszerepre, de akkor
Lucy mamának hívták a háziorgona úrnőjét,
Lucs-Lucsnak hívják,
Luisa Santiagának hívták.
Luis Pachecónak hívták.
Lujzának hívták,
Lujzinak hívták.
Lukács Imrének hívják az elsőt:
Lukács Jánosnak hívnak,
Lumír Klime hívta életre
Luxemburzsoák, így hívják magukat franciául.
Lux Olga... úgy kellett hívnom,
luxusnak hívták a ritkán látható autót,
Luzsicza hív,
Ma a Budapest Táncegyüttes a Magyar Rapszódia című történelmi időutazásra hívja a közönséget,
Ma akartalak hívni,
Ma a Kolozs megyeieket külön hívják,
ma Andreoli-nak hívják és finom!
ma az intézményt Károlyi István Gyermekközpontnak hívják.
Ma azonban csak nevében hívjuk normatívnak ezt a finanszírozási formát.
Mabel Normand cukrászdába hívta Zsámbokyt.
Macának hívták.
Macinak csak a menyasszonyom hív,
Mackót nem és nem hívhatnak Vazulnak,
Mack Sennett hívta így.
Madách Imre mindig eszmélkedésre és vitatkozásra hívta kortársait és utókorát,
Madai Kálmánnak hívják.
Madame Pistolnak hívták az öngyújtót,
Madeleine Albright amerikai külügyminiszter a palesztin területeken egyre súlyosabb méreteket öltő és tegnapig 56 áldozatot követelő összecsapások miatt mára megbeszélésre Párizsba hívta Ehud Barak izraeli miniszterelnököt és Jasszer Arafat palesztin elnököt -
Ma délelőttre Mikola István viszont ünnepségre hívta a két intézmény vezetőségét, főorvosait az összevonás után majdan Országos Baleseti
Ma délután 2 órától 4 óráig a 328 - 7945-ös telefonszámon Horn Györgyöt, az Alternativ Közgazdasági Gimnázium vezetőjét hívhatják,
Mademoiselle Greco ( mindenki csak így hívta,
Mádl Ferenc köztársasági elnök hétfőn munkareggelire hívta a parlamenti pártok elnökeit.
Mádl Ferenc köztársasági elnök május 29-re hatpárti egyeztetésre hívta a parlamenti frakciók vezetőit,
Madurait az angol időkben Madurának hívták,
Maég hölgyeket is hívnak a seregbe.
Ma egyszerűen magányosnak hívják.
Maest szlovákiai látogatásra hívják.
Ma ezt a pusztítást, pusztulást amerikanizmusnak hívjuk.
Ma ezt az utcát Csont Ferenc utcának hívják, a nagybányai iskola Balatongyörökön megöregedett és eltemetkezett s félig már elfelejtett festőművésze után.
ma ezt úgy hívjuk:
- Maga azért hívott engem,
Mága Dezsőnek hívják őt is,
Maga elé hívta a kolduló karaván vezetőit,
Maga hívott.
- Maga hívott, nem?
- Maga hívott, nem?
magához hív.
magához hívja.
magához hívja Rimbaud-t.
magához hívta a fiait,
Magához hívta a kutyát,
Magához hívta a kutyát,
magához hívta a legzavarosabb tekintetű italozót,
magához hívta, Ginát
magához hívta.
Magához, saját táborába hívja a költőt:
Maga... maga... hogy is hívják?
Maga... maga... hogy is hívják?
Magamban az Istent hívom
magamban Kugli Johnnynak hívtam, pufók arca miatt. -
magamban Kugli Johnnynak hívtam, pufók arca miatt.
Magamban úgy hívom, édes Pálköve.
Maga mellé hívta a laphoz,
maga mellé hívta a törzsőrmestert.
maga mellé hívta a törzsőrmestert.
Magamhoz akarom hívni,
Magamhoz akarom hívni,
Magamhoz akarom hívni,
Magamhoz hívom
Magamhoz hívtam,
- Maga miért nem hív valamelyik régi gúnynevemen:
Magammal hívtam Bovey urat és dr. Stoeckelt.
magam mellé hívom.
magányában társait hívja;
magára hívja a szomszédok figyelmét.
Magasabb polcra " kerülésemkor hitemet, egyházi közösségemet hívom segítségül abban,
magas hangon hívjuk Istent, a porral
magát a forradalom vezetőjének tekintve november 1-jére a budapesti Sportcsarnokba hívta nagygyűlésre az ország forradalmi szerveinek küldötteit,
magát a hegyoldalt hívják erkélynek.
Magát a területet Virágospusztának hívják.
magát hívják.
- Magát hívják " Luxus " Verának?
- Magát hívják Trumannak? -
magát hogy hívják.
- Magát hogy hívják,
- Magát hogy hívják? -
- Magát hogy hívják? -
- Magát hogy hívják? -
- Magát hogy hívják? -
- Magát hogy hívják? -
- Magát hogy hívják? -
- Magát hogy hívják? -
- Magát hogy hívják?
- Magát hogy hívják?
Magát hogy hívják?
Magát hogy hívják?
Magát hogy hívják?
Magát hogy hívják?
Magát hogy hívják?
Magát Kund Ottónak hívják.
magát Maká-nak hívta,
- Magát nem hívták?
Magát valóban Borsos Ferencnek hívják,
magával hívja,
Magdolnának hívják.
Magicoturmixnak hívták - dilisek ezek a rómaiak ).
magukhoz hívták
Maguk között így hívták a boltot,
Magunkkal hívtuk a Borostyánba.
magunk között csak pedagógiai hőskölteménynek hívjuk ezt a kinyilatkoztatást -,
Magyarán ezt úgy hívják:
Magyar Bányapolgári Pártnak hívja.
MAGYARCSAHOLJNAK és OLÁHCSAHOLJNAK hívja az egyszerű nép a MURGAB két partját, a Halálmező széleit.
Magyar glóbusznak hívják, nem Egotripnek és nem is Olvasói leveleknek.
Magyar Györgynek hívják,
Magyar Lacinak hívta - még a hozzánk csinosan átszállingózó szentmargitos, angolkisasszonyos leánykák is,
magyar médiának hívják.
magyar mérnökök, orvosok, könyvtárosok - bizony, akkoriban még a könyvtárost is hívták valaminek.
Magyar-német-angol barátunkat Arthur Koestlernek hívták.
Magyar Népi Szövetségnek hívták,
Magyarország hadiszolgálatra hívta lakosságának 18 %-át.
Magyarország központi bankját, hazánk jegybankját az 1924. évi V. törvénycikk alapján részvénytársasági formában hívták életre,
Magyarországon 1978-ban éppen a gyengénlátók budapesti iskolájában - a hazai gyógypedagógián belül elsőként - hívták életre az utazótanári gondoskodást, majd ezt követően Debrecenben is.
Magyarországon Politikai Bizottságnak hívták.
Magyarországon túlnyomó többségben lévo katolikus hívok között.
Magyarországot ma Rodostónak hívják.
Magyarországra hívja Wolfgang Schüsselt, azt a kormányfőt,
Magyar ruhának hívtuk
magyarul ezt sajtózsarnokságnak szokták hívni.
Magyarul gyakorta hívják Lembergnek, monarchiabeli nevét használva,
Magyarul hasadtlelkűségnek hívják ezt.
magyarul mégis minek hívnátok?
magyarul Poklocskának hívják azt a Róma környéki települést,
Magyar útnak is hívták ezt.
ma Hámán Kató fűtőháznak hívják - délelőtt elméletből, délután gyakorlatból;
Ma Helmholtz-rezonanciának hívják azt az akusztikai jelenséget,
ma hívott s titkárnő,
ma hívott s titkárnő,
máig se hívott több királyt vendégül.
ma így hívjuk ezt.
Ma inkább parajelenségeknek hívják.
Ma inkább poétás embereknek hívhatnának minket.
mai ( régi ) szóval a kánonteremtés személyes gesztusával hívta életre
Mai vezetőit, Irina Zaburdájev asszonyt a rabok oltári nőnek hívják,
majd 1945 után ismét életre hívott, időközben szétesett mesterséges állam, Jugoszlávia példája tanulságos.
Majd ahogy vijjogva hívja az ősök szellemét,
majd a kormánybiztos a zsűritagok részvételével az elmúlt napokban értekezletet hívott öszsze.
Majd a lexikonmunka bevégeztével csábítva hívta az újságírás.
majd amikor az 55. percben,, Kipu " ( érdekes, itt senki sem hívja
majd amikor hívták,
majd amikor megbetegszik nem hív orvost,
majd a porkolábot hívta.
majd asztalhoz hívták az embereket;
majd a zenekar koncertre hívja őket, utána közös beszélgetésre.
majd az illetőt az illemhelyre hívta,
majd az óriási lángok láttán ők hívták segítségül a szigetvári és a pécsi egységeket is.
majd az ujjacskájával nagy buzgón hívott maga mellé valakit...
Majd boldogan hívta betegtársaimat az ágyamhoz:
majd Debrecenbe hívták,
Majd engem is hív,
majd én hívlak inkább, hamarosan,
Majd én hívom!
Majd én hívom magukat, kedveském, majd én...
Majd ha 2 / 3 hívja.
majd hajnalban egy hordozható rádión segítséget hívott.
majd hívják a szüleiket.
majd hívják.
majd hívják ide-oda-valahova,
- Majd hívjanak,
Majd hívjanak,
Majd hívjatok!
Majd hívjuk bátran egész közel a géphez a szereplőket.
Majd hívjuk egymást!
majd hívjuk önöket.
Majd hívlak előbb, öreg,
majd hívlak én, jó?
majd hívlak,
majd hívlak!;
- Majd hívlak! " -
- Majd hívlak. -
Majd hívlak,
Majd hívlak!
Majd hívlak.
majd hívta a rohammentőket.
majd hívta a sajtót.
majd hívtak egy idős férfit.
majd hívta két bűntársát,
majd hívunk.
Májdiknak hívják.
majd később hív.
majd Klára hívni próbálta az Ikreket, de az erikszonján csak egy hivatalos női hang,
majd Kovács László a Miskolci Szimfonikusokhoz hívta,
Majd Lilit halk füttyszóval magához hívta,
majd Linzben önálló kutatóintézetet hívott életre.
- Majd még hívlak -
majd mentőket hívott
majd mobiltelefon hívott segítséget,
majd naponta hívta telefonon a válogatott szálláshelyét,
Majd nem hívlak többet.
majd pedig sima 306-osnak kezdik hívni, jeges rémületbe ejtve a sofőrt,
majd rövid bolyongás után a közeli lovasiskolából hívta a rendőröket.
majd taxit hív,
majd telefonon hívta rendőrtársait,
majd tüzük mellé hívtak.
Majomszigetnek hívják a kispestiek a piac mellett, a Centrum Áruház előtt, közvetlenül a villamossínek mellett álló háztömböt,
Majort hívják.
Május 28-án a Magyar Műhely Marly-le-Roy-i konferenciáján - nem hívják,
Május elsején Rákosi megbeszélésre hívta magához az írószövetség elnökségének kommunista frakcióját.
Május legvégén ezért hívtak Moszkvába 18 befolyásos kormányzót,
Májustól Axelerónak hívják a Matávnetet
Makó Annának hívták.
Makonaurának hívták.
Makovecz Imrének hívják.
Ma lebbencsnek az örök városokban élő, elörökösödött ugar polgárokat hívják így becsmérlőleg a rosszlandiak és rommakákok által pénzelt zsivány kurrucsok,
Mall-nak errefelé a fedett bevásárlóközpontokat hívják,
Málnaszörp, papayagyümölcs, kóla ( itt coke-nak hívják ).
Malvinnak hívták a nőt,
mama Bogumil egy nicketlen, aranyos kis tengeralattjáró Szimba Rettenet ( kit korábban Madrocknak hívtak ) Haladó
Ma már 200 vendéget vagy ennél többet hívnak.
Ma már az aljasságot, hitszegést, árulást, stb. nem így hívjuk,
Ma már mindenki csak Fodorházának hívja a különben Magyarfodorháza névre hallgató települést.
Ma már minden párnapos, néhány megfontolást jelentő elcsöndesedést lelkigyakorlatnak hívnak -
Ma már szerencsére nem - vagy nem nemességnek hívják -,
Mamát hívtam, egyre csak mamát.
Ma még nem hívott géphangon,
Mamma mia az ő istenét hívta,
M. A.-nak hívják.
Manapság publicisztikának hívják.
Mandarin magában " Janikának " hívta,
- Mandinak hívták.
- Máneász Józsefnek hívták.
Ma nem hívtak a románok.
mán érkeznek hívok,
Mániákus eleganciája miatt is hívták a narkósbrancsban Manökennek.
Mannó, hívd a kuruzslókat.
- Mánolónak hívják a sameszt?
Már 10 perce hívnod kellett volna.
Már 1951 hidegháborús éveiben sem pusztán azért hívták életre,
Mára aztán már végképp semminek sem hívják a művezetőt:
Már a kinézete is Soho-Partys ( hogy hívják a csávót? ).
Már a lányai is hívták.
Már annyiszor hívtam,
Már az apját is így hívták.
marcangolásnak hívta,
Március 11.-től szinte minden nap hívta BREZSNYEV KÁDÁRt a csehszlovák kérdés miatt, a helyzetet nagyon élesnek minősítve.
Március 15-én reggel 8 órára hívtak a kaposvári börtönbe.
Március 19-én reggel hívta BREZSNYEV KÁDÁRt
Március 28-án, Virágvasárnapján Hajdó István főesperes sajtótájékoztatóra hívta a Hargita megyei média képviselőit,
Március Baráti Körnek hívták.
Március Baráti Körnek hívták.
Marcus Aureliusnak hívták.
Már csak az 510-160-on tudsz hívni,
Marcsulinak hívták,
Ma reggel hívja a " szervizt.
Ma reggel Magdó hívott, Ablonczyné.
Ma reggel Magdó hívott, Ablonczyné.
már éppen akartalak hívni, csak a mandula, harmincnyolc-öt,
Márffy László kerületi szolgabíró hívta Bittót az uradalom részéről a repartitióra.
- Margitkának hívták a főnővért.
Margit néni... talán így hívják.
Margónak hívták,
már gyermekkorában a királyi udvarba hívott.
Már három csapat is hívott, de vége:
már hiába hívott.
Már hívják...
már hívnak is,
már hívnak is, szegények
Már hívom is a számot.
Már hívom is az operatőrt,
már hívom is Bicskei Bertalant,
már hívott a jellel;
már hívott - egy derék üvegmunkás a jellel,
már hívott,
már hívta a rendőröket,
már hívta is sebesen István bácsit a gyűlésbe,
Már hívtak egy háromrészes tévéfilmbe és egy mesefilmbe.
- Már hívtam az előbb,
- Már hívtam,
már hívtam is a rendőrséget.
Mária azonnal hívja Richárdot,
Maria Azpilikolta de Guipuzcoá-nak hívták,
Mária, így hívták a rokont, illedelmes,
Mária, Józsefhez - így hívta, mindenki, semmi Józsi vagy Jóska,
Máriának hívták a kislányt.
Máriának hívták a kislányt.
Máriának hívták, Horváth Máriának.
Máriának hívták, karcsú,
Mariannak hívják.
Mariannak hívták és
Mária Terézia Elvirának hívták,
Máriát ugyanúgy táncba hívta,
Mária Zenta környékéről hívta a rovatot
Máribácsinak hívnák.
Marie-t igazából Markának hívják,
Marikának hívták a csaposfiút, majdnem két méter, nevetős, szőke fiú, állítólag búvárúszó,
Marikának hívták a húgocskáját,
Marinak hívják,
Marinak hívták a leányt.
- Marinnak hívnak,
Mario Cippollininek hívják.
Marionnak hívták.
Máris hívom őket tisztelettel s mielőtt valaki
marj rá 2 napra hívott a haver,
Már kedves Marci fiamnak hív,
Már kétszer hívtak.
Márk majd éjfélkor hív, de ez nem az az alkalom,
" Már küldöncöt akartam hívni.
Már más a nevem, másként hívnak,
már megint miért hívtalak?
már minket hívnak.
Már napszámba sem hívnak.
Már nem hívom.
már nem Izát hívta utolsó percében.
- Már nem, most Tiszavászolyi " Kossuth " Termelő-Értékesítő-Szolgáltató Szövetkezetnek hívnak minket.
már onkogéneknek hívjuk őket.
( Marosvásárhely / bögözi ) * Szováta felett a mintegy 450 hektáros havasi legelőt hívják Kerekbükknek.
márpedig a múltkor hívtam,
Márpedig lista vagy névjegyzék - hívja mindenki úgy,
Márpedig mind több helyütt ekképp hívják a sportág hazai fellegvárát,
márpedig ők sohasem hívták a nyílvánosságot az életükbe.
Márpedig Romániában a fő Fidesz-klienst Tőkés Lászlónak hívják,
Már régen hívnak,
már régen hívta a mentőket,
már régen hívta a mentőket,
már rég így hívnák ( újra ) Marosvásárhelyt.
már sétára hívott.
Marslakó századosnak hívták,
Marslakó századost igazából Marsalkó századosnak hívták, ennek
Mártának hívják,
Mártának hívnak, ugye?
- Már tavaly hívtak Veszprémbe,
'Mártinak hívták de nem
Márton bácsi is ezért hívta szárnysegéd úrnak.
Márton bácsit Emil az én öreg Márton barátomnak hívta.
Marx tér ma már nincsen Budapesten, ezt Nyugati térnek hívják.
Marx tragédiáját Leninnek, majd Sztálinnak hívták.
Más csapat nem hívta?
- Más csapatok nem hívták?
Másért nem hívják az embert kocsmába.
Másfél évtizede Mintatriennálé címen nívós nemzetközi seregszemlét hívott életre a Műcsarnok.
- Másfél évvel ezelőtt a magyarországi Caritas megbeszélésre hívta a határon túli rokon szervezetek képviselőit,
Másfél évvel ezelőtt ő hívott,
másfelől viszont nagyon is ismerős, úgy hívják:
Más házban a féregirtót hívják ilyen tücskök ellen,
Más helyekre hívtak ugyan,
Más helységekből nem hívhatunk együtteseket, a terv szerint egy díszelőadással és külföldi vendégek részvételével,
Más hívok viszont -
Más hívok viszont,
Máshogy nem tudhattalak hívni.
Máshol " Agresszornak " vagy " Provokátornak " hívják,
Máshol Kotlóscsillagnak, Erdély egyes területein Szitáslyuknak hívták.
Máshová ennek alapján igen ritkán hívnak valakit,
Máshova is hívták, Amerikába,
Másik lány is hívja, a szemével és a szájával,
- Másik osztályra hívták.
Más, iráni és törökországi szervezeteket is hívnak így.
Másként ezt hívják jótékony általánosságnak.
Másképpen észnek is hívják!
Másképpen kellene hívnom,
Másképpen úgy hívják a felnőttek,
másképpen úgy hívják,
Másképp nyilván nem akármiféle erő megtestesítőjét hívja első munkatársul.
máskor fél év alatt se hívnak ennyi felé.
máskor hívják az erkölcsrendészetet...
Másnap a rendőrségre hívták.
Másnap Baja Ferencet az állami televízió Nap-kelte című műsorába hívták,
Másnap este ismét hívtam a mentőt.
Másnap hívott.
Másnap már hívták a tv2-től.
Másnap raportra hívta őt az igazgató,
Másnap reggel egy férfi újra mentőt hívott a lépcsőről leesett sérülthöz.
Másnap reggel hatkor Bill a sátorponyván túlról hívott.
Más népek minket is másként hívnak ( wenger, ungar, Hungarian, hungaro stb. ),
más néven Ismeretlen Katona sírjának hívják,
Más néven planétának hívják őket.
Második feleségét Ingének hívták,
Másodszor a szakállas zenész hív:
másodszorra 662-szer hívta a Sito vonalait.
másokat hívnak,
másokat hívtak.
Mások ezt talán szerencsének hívják.
Mások hívták örökké,
mások is hívták Lekićet, például a G17 Plusz, ezek üzlethelyiséget
Mások jeles erdélyi írókat hívnak " segítségül ", de rendszerint saját szavaikkal
mások röpcédulákon hívták új felkelésre a társadalmat.
mások úgyis hívják a népet helyettem.
Másrészt az első eset után úgyis hívod Yardot,
másrészt Ilmárnak hívják a finnek egyik mondai hősét.
Massachusettsből örmény-amerikai ismerős hív.
más, szabadabb környezetbe hívják.
Másutt Rákóczinak vagy Kossuthnak hívnák,
Másvalakit hívunk.
mászás közben Mirkó számát hívta, de néhány lépés után bosszúsan letett szándékáról.
Matécsa Andrást, Matécsa György óhitre felesküdött fiát hívják a gyülekezet élére, így,
Máténak hívták.
Mától a Westel 900 előfizetőit belföldön úgy lehet hívni,
Mától kezdve halottnak hívnak.
mától mindig Oresztésznek hívlak,
Matrózbetegségnek hívták azelőtt, eső, szél,
Mátyás királyt sem hívta senki Hunyadinak. )
Matyinak hívták.
Ma ugyanis újból hívott telefonon,
Ma ugyanis újból hívott telefonon,
Ma úgy hívják,
( Ma újra hív;
Maximilián mindenünnét népet gyujt és táborba hívja.
Maximum a nyelvük miatt lehet őket angolszásznak hívni.
Max Károlynak hívják - híres cowboy.
- Mbulát hívja?
Meczner számtalan neves vendégrendezőt hívott, Fodor Tamást például,
Medárdot meg sürgősségire hívták!
Med Kurírnak hívják azt az internetes szolgáltatást,
meg a cicámat is Pajtásnak hívták.
meg a " Dezso úr ", ( egyébként Listyányoknak - Lichtschein - hívták oket ),
meg a hogy is hívják a kerítésnél...
meg a Hubernéé ( így hívták a frufrus nőt ),
Meg akarták hívni Z.-t a nemzetbiztonsági bizottság elé.
Meg akarták hívni Z.-t a nemzetbiztonsági bizottság elé.
- Még akkor nem is hívták őket Baltazár Színháznak,
meg a kritikusok direkt hívták ilyen országokból a filmeket,
meg a magyar óráért is, csak nem tandíjnak hívják,
meg a mai nap és a holnapi nap gondja, azt a mentőt kell hívni
meg a német kancellárt is beleértve, akkor ott szoktuk egymást hívni.
meg Annusnak hívták a lányt
meg Áronnak hívnak?
Még a rostocki építőtáborban, egy másik országban ( úgy hívták:
Még a sofőrt is tanúnak hívta a mondókájához.
meg az angolok is úgy hívják,
- Meg aztán hívnak is bennünket nagyon.
Még azt a tornáztatást is intim tornának hívják.
Még a Zsolnayval se, azokat a dolgokat nem, egyiket se lehetett verekedésnek hívni.
Még Balassával életre hívta az Országos Közegészségügyi Tanácsot, de különféle egészségügyi egyesületeket
megbeszélésre hívták:
megbeszélésre hívta Tromba János ezredest és ifjabb Szabados György tanácselnököt,
Megbeszélvén amiért hívott,
még Bokros Lajosnak hívják a Magyar Köztársaság pénzügyminiszterét,
meg Dádó néninek hívtuk őket. - " Ágota,
meg egy alkotmányjogásztól hallottam a rádióban ( nem tudom már hogyan hívják, de nem Bragyova ),
" Még egyszer apám hívott:
- Még egy vendéget hívtam.
meg én is hívhattam,
Megéri telefonon hívni az utcáról is,
M eg fogjuk hívni.
még Gábort hívta.
- Még ha hívnám se...
Még ha időnként az urnák elé is hívják az embereket,
meghallgatásra hívja Baját a zsurki vodkagyárral kapcsolatban őt ért vádak tisztázására.
Meghallgatásra hívják az " önmerénylőt "
Meghalt anyámat családi nevén Kállaynak hívták, Kállay Idának.
Meg ha mindenkit Kovács Jánosnak hívnak.
Meg hát életem páráját úgy hívják,
még hívott embert maga mellé.
még hívta is Miklóst,
Még hívtam egy ideig,
meg hogy az anyját hogy hívják...
meg hogy azonnal hívja Pintér urat, a rendőrfőkapitányt,
meg hogy azonnal hívja Pintér urat, a rendőrfőkapitányt,
meg hogy ezt hívják ott elbow-robbing -nak.
Meghogy szaktekintélyt hív,
Megint Faludyt kell segítségül hívnom:
megint hív a zöld szemű asszony.
megint hív a zöld szemű asszony.
Megint hívhatom az MP-t.
Megint hívom N-t,
Megint onnan hívják és megint orvul, megint nem tisztelve a nyugalmát, a vasárnapi pihenését.
Mégis csak 1998-ban hívták életre az úgynevezett gyors intervenciós mechanizmust,
mégiscsak Európának hívnak.
mégiscsak így hívták -
mégis hívják
meg is hívják megfigyelőiket a nagyobb gyakorlatokra.
Meg is hívlak vmre,
mégis királyi székre hívja őt Isten.
mégis orvost kellene hívni,
- Mégis te hívtad őket.
mégis úgy hívtam:
mégis Virágnak hívták,
még Jerevánnak hívták:
még Jerevánnak hívták:
Meg kellene hívnunk az ifjú Csabait legközelebbi szümpozionunkra.
Megkísérelhetnénk segítségül hívni a költészetet:
Megkísérelte még játékra hívni a műasztalost,
Még Krleža is mongoloknak hív bennünket.
Megkülönböztetésül hívják " Kis " Himeriosznak, szemben a " Naggyal ", az országos hírű Prusziai Himeriosszal,
Meglepetésre jövő hétfőre kerekasztal-beszélgetésre hívta a keresztény egyházak képviselőit,
Meglepően jól fizetünk, foglak még hívni néhányszor.
meg még millió s egy -- minek is hívjuk -- zenekar,
Még mentőt sem hívna!
Még mielőtt rendőrt hívok.
meg minden, egy olyan izében, lepelben vagy hogy hívják, olyan hippisen, de egy tök nyomi csávó,
meg minden ilyesminek hívnak.
Meg minket hívott,
- Még mostohaanyámat is segítségül hívta:
meg nem hív.
meg nem hívná báljaiba,
Még nem hívták,
Megnyitása után fél évig Hotel Marco Polónak hívták, másfél éve Hotel Ernitusnak,
még Nyomoródnak hívták.
mégpedig Piros Lázárnak hívtak,
Megpróbálják hirtelen harcra hívni az országot,
Megpróbálok egy kicsit más zenét adni, másként beszélni és más vendégeket hívni,
Megpróbálom hívni a csapatot,
Megpróbálta hívni,
megpróbálta Karmenják Ezüstkét Rommakákiába hívni.
Megpróbálta Macit hívni vívódva telefonon,
megrázó erővel hívja őket.
mégse hívnak azért,
Meg sem hívtak a IV. meleg és leszbi találkozóra!:
meg sem hívtak az évzáró vacsorára,
meg sem hívták Grünbergbe.
meg sem hívták őket.
meg sem hívták Pannonhalmára,
meg sem hívtam az Alkotmányügyi Bizottság ülésére...
Még soha senkit nem hívtam;
Még sosem hívott senkit a temetőbe,
megszerezve a kellő számú támogatást, sürgősséggel életre hívta a parlamenti olajbizottságot,
még Szíriusz kapitány öreg házvezetőnőjét is Leonida néninek hívják.
megszokásból így fogják hívni a jövőben is7 -,
meg talán azért is hívták Süsünek,
megtartatik. 14 Mimódon hívják azért segítségül azt,
Megválaszolásához a miniszterelnök napok óta a Blikk című napilap egy korábbi cikkét hívja segítségül.
Megváltoztatott neve - eredetileg Tutankhatonnak hívták -
Megvillant a kezében a szerszám ( amit a rendőrök fegyvernek látszó tárgynak hívnak, de ez az
meg Woodwardnak hívták,
Melanippidésznek hívnak
Melindát hívják a Tangóba,
Mellesleg a fasizmus olasz találmány, csak az olasz Fasiszta Párt tagjai hívták magukat annak,
Mellesleg, az akkori izraeli védelmi minisztert, a libanoni hadjárat kezdeményezőjét Ariel Saronnak hívták.
Mellesleg az egyik szereplő lányt úgy hívják,
melodikának hívják ezt a harmonikabillentyűkkel megszólaltatható, lapos, fúvós gyerekzeneszerszámot -,
méltóságos úrnak hívott,
mely a Balkáni gerlét életre hívta.
mely a kopasztott káposzta törzse, úgy hívják,
mely a lakodalomba hívta a háziakat,
mely alkalomra a szerkesztoség baráti találkozóra hívja a lap munkatársait.
melyben magyarországi látogatásra hívja Kacavot.
melyben még a közoktatási minisztert is Andrásfalvy Bertalannak hívták -
melybe olyan barátokat, sztárvendégeket hívok,
mely egy kiadó ( bár akkor inkább mecénásnak hívták )
melyek a szűrőt tették feleslegessé 300 DPI-vel vált valósággá képzeletem Sokba kerültek az ellődözgetett patronok Nem hívtak,
melyek életre hívták:
melyek életre hívták őket.
melyeket a görögök hippopotamos-nak vagy vízilovaknak hívnak.
melyeket a magyar-önképnél " tökéleteseknek " hívtunk ),
melyeket bolygóknak hívnak.
melyeket Francisco Varela mikrovilágoknak hív.
melyeket Kolonban mellékneveknek hívnak, a többi nyelvi jelhez hasonlóan egy nagyobb részrendszerbe,
melyeket mi Fortunadas-nak hívunk.
melyeket mindközönségesen úgy hívnak,
melyeket mostanság peremkerületeknek is hívnak -
melyeket századokig így hívtak,
melyeket úgy hívnak:
melyek hívtak,
melyeknek segítségével több mint ezer esztendeje Nagy Károly életre hívta ezt a kontinenst,
melyen ingyenesen lehet hívni a vámhatóságot,
melyet Acrobat-nak hívnak
melyet adatbázis tervezésnek hívunk
melyet a francia lakosság még mindig Ile de France-nak hívott,
melyet a háború alatt Kingnek hívtak -, a járdán kövér,
melyet a halál lajstromának is hívtak.
melyet Aiszopósznak hívtak.
melyet a kamionosok maguk között " Hitler Bahn " - nak hívnak.
melyet a kicsivel szemben ma általában Nagy Testámentum - nak hívunk,
melyet akkor az egyszerűség kedvéért Szalontaszakállasnak hívtak.
melyet akkor keresztény egységnek hívtak még,
melyet a korábbi időszak ipari tevékenységének tradíciói nyomán Bádogvölgynek is hívtak.
melyet a közösség tagjai hívnak életre
melyet a kultúránk iránti nagy nemes gond és ideálisan magas szempontok hívtak életre.
melyet a létében egységes, személyében hármas Istennek hívnak - ahogy ezt a következőkben részletesen kifejtjük.
melyet a magyarok gulyásnak hívnak.
melyet a mozgás végeztén célnak hívunk,
melyet a párt irodalompolitikája hívott életre,
melyet a párt irodalompolitikája hívott életre,
melyet a rendezvény szervezőbizottsága hívott életre,
melyet assembler-nek hívunk,
melyet a stilisztika így hív:
melyet a világ úgy hív:
melyet azon a nyelven quitangas-nak [ 44 ] hívnak.
melyet azóta is úgy hívunk:
melyet azóta is úgy hívunk:
melyet azóta is úgy hívunk:
melyet azóta is úgy hívunk:
melyet az ottaniak az egykori tenger emlékére lagúnának (! ) hívnak,
melyet az ötvösök piskolcnak hívnak.
melyet azután Királyhatárá-nak hívtak ( vö.
melyet a zsidók aranybullájának is hívtak.
melyet " buta körtövének " hívnak a házbeliek.
melyet Deme hegyinek is hívnak.
melyet demokráciának hívnak,
melyet Domján Edit művészetének, nevének és emlékének megőrzésére 1991-ben hívtak életre.
melyet Egoggnak hívnak;
melyet egy ősi família letörésének hívnak.
melyet emberfajnak hívunk A Fény,
melyet eufemisztikusan a " fentiek megértésének " hívhatnánk.
melyet ezen a vidéken pityernek hívnak,
melyet Földnek hívnak.
melyet hívnak seggnek.
melyet " Hora lui Pintea " ( Pintye táncá ) - nak hívtak.
melyet idén New York Party Arénának hívnak,
melyet így hívtak a régiek
melyet Kard és Kereszt nek hívtak.
melyet Kárpátalja, Észak-Magyarország és Kelet-Szlovákia 16 ifjúsági szervezete hívott életre az ismerkedés, az együttműködés elmélyítése és bővítése érdekében a magyar Gyermek -, Ifjúsági és Sportminisztérium támogatásával.
melyet kereszténységnek hívunk.
melyet korábban, a disztingvált budai környékhez sokkal inkább illően Hieronymi útnak hívtak.
melyet korszellemnek hívnak?
melyet közönségesebben cigánypecsenyének hívnak;
melyet latinul adhaesio cellularisnak hívunk.
melyet Literá nak hívnak.
melyet már csak Kertész Imrének hívnak,
melyet mindenki a régi nevén hívott, a Serház
melyet " miniszteri út " - nak hívtak, állítólag csak a honvédelmi miniszter
melyet most Lyceumnak hívnak, oly jó ízléssel
melyet most úgy hívok:
melyet nemes egyszeruséggel úgy hívunk,
melyet nylonnak hívtunk,
melyet orcának hív " a mindig unatkozó, szomorú arcú boncmester ".
melyet ők még bosztonnak hívtak,
melyet régebben Botos utcának hívtak,
melyet ( szak ) irodalomnak hívunk.
melyet személyiségjogok megsértésének hívnak,
melyet színpadnak hívhatunk,
melyet Szivárványhídnak hívnak,
melyet Szivárványhídnak hívnak,
melyet Szobának hívtunk,
melyet találóan Alephnek hívnak.
melyet Talmudnak hívnak.
melyet Talmudnak hívnak.
melyet Talmudnak hívnak.
melyet Talmudnak hívnak.
melyet tudatlanságnak hívnak.
Melyet úgy hívnak, PÚDER A FELETTESNEK!
melyet úgy hívtak Jugoszlávia,
melyet úgy hívtunk, reálisan létező szocializmus,
melyet úgy hívunk:
mely hatósági közeg brutális megsértése miatt törvénybe hívja a szerkesztőt.
mely hívja őket,
melyik asztalhoz hívják.
Melyiken hívott Solana?
Melyik filmben hívták Dude -nak a főhőst.
Melyik filmjében hívták a főszereplőt Sam Rothsteinnek?
melyik lakásból hívták,
melyik magyar filmben hívták az Eperjest Spécinek?
melyik mellékről mikor milyen számot hívtak,
Melyik nem hívta,
Melyikőtök hívott?
mely kalauzként a lelket hívja változatlanul földöntúli rendhez, a Pokol és a Menny állócsillagaihoz;
mely kezdetben mintha hívta volna őt,
mellyel az egész világ környezetvédőit és szakértőit a barikádra hívta.
mellyet kis Palotának hívtak.
mellyet Malom Révnek hívnak:
mellyet szivárványnak hívnak,
mely Magda kisasszonyt ( így hívták a hölgyet ) s vele együtt őt
mely megnyugvásra hívná lelki világunkat,
melynek első férfi képviselőit ugyanúgy X.Y- nak hívják.
melynek főhőse székesfehévári, Varkocs Péternek hívják,
melynek főhőse székesfehévári, Varkocs Péternek hívják,
melynek gazdáját nem véletlenül Matolcsy Györgynek hívják.
melynek hatástalanítására budapesti tűzszerészeket kellett hívni.
melynek közepe úgy hívta magát:
melynek legeklatánsabb példája hogy Ő pl. képtelen spanyolul mexólalni ( tanuként hívom az elkárhozott Gawain lelkét ) vagy ha mégis az nyilvánvalóan órákba
melynek minden estéjére díszvendégeket, előadókat is hívnak,
melynek nyomán mindenki mozinak hívta az addig 15-féle névre hallgató hetedik művészetet.
mely ország tanácsába hívja az embereket.
melyre aztán OEBEC-KE magával hívta BLANCKENHORN paleontológust.
melyre Torgyán Józsefet már meg sem hívták -
mely szerint hívják -e egyáltalán őket,
mely telefonszámokról hívnak a műsorba az ott szereplő személyiségek támogatói.
Menáse völgyének hívják ezt a kibucot,
Menenius Agrippának hívták mármost azt az embert,
Ménesi Istvánnak hívták,
Menetbe hívták az embereket, mindenkit,
menten Konradot hívta...
mentőket sem kellett hívni, rokona,
Mentőt hívjon, Mussfeld!
mentőt hívott.
mentőt hívtak a szüleim,
Mentőt hívtak,
Mentőt hívtak,
Mentőt hívtak.
mentőt hívtak hozzájuk.
mentőt kellett hívni,
Menyhértnek hívták a három királyok egyikét is,
Mercedesnek hívják,
Mér hívják ezt himbi-limbinek?:
Mér hívod a Vityát mázolónak?
merre hívja a géniusza.
mert 1000 körül még nem hívták katolikusnak,
mert 1000 körül még nem hívták katolikusnak,
mert 1948-ig B.-nak hívtak.
mert 2000. januárjától az egyesülő intézményeket Kaposvári Egyetemnek hívják majd.
mert 3600-ért 3 hónapig tudnak hívni,
mert 96 óta többen hívtak a Fideszbe,
mert a barátját valaki hívta telefonon.
mert a belbiztonsági micsoda, miniszter folyton hívta...
mert addigra úgy hívták Magyar állami Szőlészeti és Borászati Kutatóintézet.
mert a debreceni siker után a Bundesliga másodosztályában szereplő Energie Cottbus vezetői próbajátékra hívták Vadicska Zsoltot.
mert a doktornőt beteghez hívták.
mert a gravitációs vonzást előidéző energiarészecskéket a fizikusok " graviton " - nak hívják.
mert a hangosbemondón a diszpécserhez hívják.
mert a ház hívni kezdte megint,
mert ahova hívnak,
mert a kitüntetett és díszvendégként hívott szerző,
mert akkor abban a versenyben amit evolúciónak hívunk,
mert akkor ezt úgy hívják,
Mert akkor hívom a három testőrt!
Mert akkor hívom a három testőrt!
mert akkor hívta őt a telefonhoz,
mert akkor még így hívták.
mert akkor még így hívták.
mert akkor még Sásdinak hívtak.
mert akkor mi a fenének hívnák magukat barátnak.
mert a közömbösséget hívják jógának.
mert a március 22-25 között immár 24. alkalommal megszervezett Nemzetközi Idegenforgalmi Kiállítás valódi világtúrára hívta a látogatókat.
mert amelyik tényleg ilyen, azt úgy hívják,
Mert a mi kultúrkörünkben így hívják Isten küldöttét -
mert amit mások szórakozásnak hívnak,
Mert a múlt héten szerződésmódosítási tárgyalásra hívták a horvát trénert,
mert a németek is Blatt-nak hívták ugyanazt a fogalmat,
mert annak hívják ezt az Álpesi Nimfát ) ( 7/57 ). -... kegyetlen szívem, kemény álpesi szívem,
mert annak mindíg a közgazdászokat hívják,
mert Anyut meg Annának hívják.
mert anyut Mursa Irénnek hívták lánykarában most Orgován Györgyné,
mert apámat Csoórinak hívják,
mert a papa épp engem hívhatott.
Mert a papáját bizony Lotaringiainak hívták.
Mert a papáját bizony Lotaringiainak hívták.
Mert a papáját bizony Lotaringiainak hívták.
mert apa új feleségét is így hívják.
- Mert apja a Kalodont nevű fogmosó krémet Kalagyonnak hívta.
mert apját Petrovicsnak hívták.
mert Apollónak, Herkulesnek, Achillesnek vagy valami hasonlónak hívták, mások szerint azért,
mert arról a környékről többen hívtak már mentőt - merő szórakozásból.
Mert a székely tüzéhez hívja az idegent és saját melegét
mert a színésznőt Prágába hívta az élet.
mert a vasutas - Bélaskó Ferencnek hívták -
mert az áldatlan és sorvasztó nyugati szelet hívják nálunk hatforintos német szélnek.
mert az apámat valóban Varga Bélának hívják,
mert az Arany Szamarat a Magdolna-körút felől BARNA BÖLÉNYNEK hívták,
mert az egyik helyen folyósítási járuléknak, a másiknál meg ingatlanérték-becslési díjnak hívják a pluszkiadásokat.
mert az elmúlt másfél évben így hívták Zemplényit,
mert,, azért hívtak bennünket,
mert az illetőt Evander Holyfieldnek hívják.
mert az ilyenek sajátos egységét már nem tömegnek hívják,
mert az nem volt hajlandó őt Gyuri bácsinak hívni.
mert az OM-mal hívnak,
mert azóta jelentosen csökkent a hívok száma és így az egyházi szolgálat iránti igény is ( részletek a + 1 % topic-ban ).
mert azóta senki sem hívta újabb szereplésre.
mert az ösztöne máshova hívja.
mert azt 15 éves korában edzőtáborokba hívja a Santos!
- Mert azt a csorgót tulajdonképpen a bánatos királylány kútjának hívták valamikor.
mert azt akkor már nem annak hívják.
mert aztán magunk között úgy hívtuk őket,
mert azt diktatúrának hívnák.
mert azt diktatúrának hívnák.
mert azt finnül is kala nak hívják, aztán vajat, illetve a finnek szerint voj at.
mert azt japán bonsainak hívják.
mert azt már mifelénk is rasszizmusnak hívják.
mert azt már úgy hívják,
mert azt tényleg hívni kell.
mert azt úgy hívják hogy körben forgás:
mert azt úgy hívták, bölcs
mert az ünnep szerint még azok, az örömszülőkkel együtt járják hintón Sárköz fővárosának, Decsnek utcáit megmutatni magukat és hívni sok vendéget a lakodalomba.
Mert Bagzosnak hívták ezt a havasi részt.
mert Bajna Ferencnek hívták,
mert Balakovot Amerikába hívják.
Mert bár a zenészek szakmai önérzetből már bőgőnek hívták a basszus hangokat szolgáltató nagy hangszert,
mert beteghez hívták.
mert biztosan akkor hívnál.
mert bokasérülésére rájátszva Korda orvost hívott,
mert Budapest főpolgármesterét Demszky Gábornak hívják,
mert cigánynak hívják őket.
mert csak így kellett hívni,
mert csak Mikinek hívja mindenki,
Mert Csórinak hívják a Vajdát.
mert csupán azért hívták " Automat Garage " - nak,
mert egyéni nyilvántartási és adatszolgáltatási kötelezettségeiknek ( ezt munkanevén nyenyi-nek hívják -
- Mert egy nagybátyámat hívták Maxinak...
Mert egy nagyon kedves ismerősöm, nagyon kedves élőlényét hívják így!
mert egy óra múlva a személyzeti osztályra hívták.
mert egy régi jó barátomat hívták így ( Blöki ),
mert eligazításra hívták a parancsnoki sátorba,
mert első körben Lovász Ottó urat hívtam, a volt férjet,
Mert ~ éltében Hív szerelem mássát nem löli mindenben ( 25/43 ).
mert én az SZDSZ-eseket szoktam Mórickáknak hívni.
Mert engemet Mihálynak hívnak.
mert engem hívnak Cinegének, otthon is,
mert engem így hívott -,
" Mert én hívom először a Pó mellől a Dunához / Phoebus Apollót és Mnaemosyne leányait
mért éppen bennünket hívnak -
mert érdekelt az ügyben, nem hívhattam az öcsémet sem,
Mert ezt az ördög hídjának hívják.
mert ezt hívják egypárti vagy kétpárti diktatúrának,
mert ezt hívják hatalomnak, nekem fontos az elvonás,
mert ezt képmutatásnak hívják.
mert ezt meg úgy hívták,
mert ezt nálunk így hívják ),
mert ezt nálunk így hívják ),
mert ezt nálunk így hívják ),
Mert ezt úgy hívják -
Mert ezt úgy hívják,
mert Gerzson kapitány mindig csak így hívta a Halászati Társaság új felügyelőjét.
mert ha az idős hölgy is ottmarad, akkor ki hívja a mentőket?
Mert ha ez a " Pruti " - fruti - így hívják egymás közt a tervezetet a parlamenti tudosítók -
Mert ha igen, akkor a kancellárt nem fogják Kohlnak hívni.
Mert hiába hív akár egy nagyon jó csapat,
Mert hiába hívtuk,
mert hiszen közben az 1947. évi újabb választások is versenyre hívták őket.
mert hiszen mind a két elnököt Kimnek hívják,
mert hiszen Perlaki Jenőnek hívják.
mert hív a város, szórakozóhelyek, a csajok, a kártya, a szerencsejáték, az éjszaka.
Mért hívhatják másképp a hattyút, a vért, a jobbra csavaró borkősavat?
mert hívja a rendőrséget.
Mert hívja a vért a föld,
- Mert hívják... állásügyben.
mert hívják.
- Mért hívnának?
mert hívom a kutyákat.
mert hívom a rendőrséget.
mert hívott a ténsasszony!
mert hívott bennünket,
mert hívott!
mert hívott.
mért hívott?
mért hívott maga engemet? -
Mért hívták Hadarónak,
mert hívtak,
mert hívtak,
mert hívtak.
mert hívtak.
mert hívták őket?
mért hívtak volna olyan sürgősen,
Mert hívtak volna papot,
mért hívtalak,
mert hívtalak S így hát
Mért hívtalak volna?
- Mert hívtál.
- Mért hívtál? -
- Mért hívtál? -
- Mért hívtál?
- Mért hívtunk volna, Rikiki?
Merthogy a dédapját Alois Negrellinek hívták.
Mert hogy hívjanak Magyarországon egy milliomost,
merthogy így hívják a kislányt,
merthogy így hívják )
mert hová máshová is hívhattuk volna itt.
mert így hívják a férjemet,
mert így hívják a filmben Diane Keaton-t c.
mert így hívják a filmben Diane Keaton-t c.
mert így hívják a gazdám,
mert így hívják a hölgyet,
mert így hívják a srácot,
mert így hívják az autót,
mert így hívják az irodát.
mert így hívják azt a bizonyos dobozt.
mert így hívják Daniel apó bezáratását hamiskásan.
mert így hívják ezt a szép asszonyt,
mert így hívják,
mert így hívják.
mert így hívják magukat ( Hollandiában pl. autonómoknak ).
mert így hívták a helyi posztszovjet nacionalista mozgalmat,
mert így hívták akkor a portugál uralkodót és a hitvesét.
mert így hívták a leányt ).
mert így hívták a polgármester kedvenc macskáját ).
mert így hívták az első próbálkozót, legalábbis a nézők harsány " Rajta, Szepi!
mert így hívták azt a szegény falusi embert.
mert így hívták azt a szegény falusi embert.
mert így hívták az uraságot. "
mert így hívták ezt a bizonyos falut,
mert így hívták -
mert így hívták,
mert így hívták,
mert így hívták,
mert így hívták...
mert így hívták leginkább.
mert így hívták őket,
mert így hívtak ), sem egyéb közös szerzeményű színdarab
mert így hívtuk,
mert így is hívják... s az
Mert ilyenkor a mentőket kell hívni, ez a munkájuk, nekik nem terhes legalább.
Mert íme a nagy alkalom, négy év után először hívja őt segítségül ez az angyal, azzal az elképesztő biztonsággal,
mert Imre Zoltán asszisztensnek hívott a Vígszínházba.
Mért is hívhatják az asztalt table-nak,
mert Isten fiainak hívják majd őket.
mert Isten mindent a semmiből hívott létre,
Mert Istent ebben az esetben is tanúnak hívjuk,
mert kedvesen hívtak.
mert Klicsnek hívják,
mert kommunista gyűlésekre hívott
mert konyak-párbajra hívott...
Mert korábban kulákoknak hívták őket.
mert majd hívják,
mert ma már úgy hívják;
mert Mancikának hív,
mert már egy karra tetovált számnak sem hívhatnak.
mert máris így kezdtem hívni magamban Nikola Petkovićot ( máris ijesztően azonosulva vele, titkon arra is gondolva,
mert - micsoda jólelkűség! - azonnal orvost hívtak,
mert mifelénk az adventistákat hívták szombatistáknak, de én
mert mindenhova hívják a világon erotikus show-műsora bemutatására.
mert mindenik ősét így hívták;
mert mindig a magasabb rendűt kell segítségül hívni,
mert mintha úgy hívták volna a pipást,
Mert mi úgy hívtuk.
mert most nem hívta Marit,
mert munkatársai a második, 1993. július 8-ai kormányülés előtt egyeztetésre hívták helyettesemet, de levélben
mert Mussolininak hívnak!
mert nagyon sokat kellett orvost hívni, különösképpen a bácsihoz.
Mért nem akkor hívtál?
Mért nem engemet hív?
mert nem hivatalos személy rendőrt hív,
mért nem hívott engem?
Mert nem hívtak.
mert nem hívták.
M' ért nem hívtátok a Lokomotívot?
mert nem mernek biztosítási ügynököt hívni a lakásukba.
mert nem Samu bácsinak hívják!
mert nem sokkal később Jevgenyij Szidorov, a tárca gazdája megbeszélésre hívta a Tolsztoj család képviselőit, a nagy öregek - Lev Tolsztoj Franciaországban élő unokája, Szergej Mihajlovics és az idehaza élő dédunokák:
mert nem Tolsztojnak hívták.
mert nem tudnak időben orvost hívni.
mert onnantól kezdve csak kismalacnak hívnám Tudja-e,
mert ott a Kádár János Baráti Kör szellemivetélkedőre hívta a nyolcadik osztályos tanulókat a kádári személyiség és a nevével fémjelzett korszak pozitívumait bizonyítandó.
Mert ő elmesélte Szulamitnak hívják Minden költők... tündére
mert Ő hívott!
mert Ő hívott!
mert ők a férfiakat hívják becenevükön és nem a nőket, azok:
mert őket úgy hívták gyűjtő néven,
mert ők hívtak, szeretettel,
mert ők így hívják egymást.
mert ő még mindig csak úgy hívta,
mert őt csakugyan úgy hívták.
mert őt is Áronnak hívják.
mert őt is Áronnak hívták,
mert őt nem Arabellának hívják.
mert őt Szaniszlónak hívják,
mert Párizsba hívta a csecsen szakadár kormány egyik képviselőjét.
mert Parmenidész így hívja:
mert például az ő nagyapját így hívták,
mert rendőrt hívok azonnal.
mert rendőrt hívok!
mert rendőrt hívok.
mert rendőrt hívunk! "
mert részben ők hívták létre, de legalábbis egy gyökérből fakadt hajtásuk.
mert Róma hívott, Róma, a világ,
mert Rózának hívtuk.
mert rögtön hívom jobbegyenest (? ),
mert rögvest hívom a páromat,
mert Salinasnak hívnak:
- Mert Salinasnak hívnak?
mert segítségül hívta a jobb szemét.
mert sintért hívnak!
mert sok alkalom hívta mentségül a versben való kifejeződést - szeretethiány, befogadatlanság, csalódás a befogadottságban, szerelemben -,
mert sokan hívtak:
mert sokan így hívják a fürdőköpenyt,
mert svédasztalnak hívják,
mert szabad stílusnak hívja,
mert szegényt szintén Szőkének hívták.
mert szüleit is így hívták.
mert szüntelenül hívták telefonon -,
mert Szűz Mária hív
mert telefonon hívják a szfvárról a főparancsnokságról.
mert tényleg így hívják -
Mert te soha nem hívsz senkit.
mert több tagot is hiába hívott a tanács elnöknője,
mert ťszocialistáknakŤ hívták magukat?...
Mert Tudós Csókának hívták.
mert twisted sisternek hívják, nem sistersnek. =} meg egyéb okokból is. =}
mert ugyan egyeztető bizottságnak hívják ezt a bizottságot,
Mert ugyanis Jánosnak hívnak engem is.
"... mert ugyanis nem hívják Kglmedet henyélésre,
mert úgy csak nőket hívhatnak!
mert úgy csak nőket hívhatnak!
mert ugye, akkor így hívták,
mert ugye azt Öreg-Túrnak hívják az itt élő emberek.
mert úgy hívják a pásztorok nyári szállását.
mert úgy hívják,
mert úgy hívják:
mert úgy hívják.
Mert úgy hívják:
mert úgy hívták, éppen ezért,
mert úgy hívták ezt a papot,
mert újabban így hívja Hegyközségek Nemzeti Tanácsa a pancsolt italokat.
mert Václav Havelnek hívják,
mert valahogy hívni kell.
mert Valinak hívják, Tisztelt Vérbíróság,
mert " Vas székely " - nek hívták,
mert villámgyors sajtótájékoztatóra hívnak a könyvtárba.
mert Zsámbéki Gábor hívott, már Kecskemétről
Meséihez ősmaradványokat hív segítségül,
mesterembereket hív.
Mészáros Flórának hívták;
Mészáros Sándornak hívták.
Meszesgyöröknek hívták.
Mesz Jánosnak hívták,
Meta sorra találkozóra hívja magához a koszovói és a macedóniai albán vezetőket,
M.-féle idézetnek egy egyszerű fordítása, ezt úgy hívjuk, uszítás.
Mi 1939-1940-ig dolgoztunk az Ima apostolság keretében. ' 39 őszén jött az érsek ( Csiszárnak hívták? ).
- Mi a bajod, Király Kis Miklós, mért hívtál bennünket?
- Mi a faluban Andort Bandinak hívjuk,
- Mi a hit erejét hívjuk segítségül,
- Mi a tapasztalat, tényleg sokan hívják ezt a szolgálatot?
- Miattam hívtátok az ékszereket " árunak "?
Mi a Wolphard-Kakas-háznak hívjuk.
Mi azonban a miszticizmust csak abban a mértékben fogjuk segítségül hívni,
Michel Daguerre-nek hívták,
Micikének hívják,
Mi csak atyának hívtuk.
mi csak dzsungelnek hívtuk az erdőnket,
mi csak hullaszörpnek hívtuk.
mi csak így hívtuk ezt a Pjotr Petrovicsot:
mi csak papának hívjuk,
Mi csak úgy hívjuk,
micsodának hívják, annak a működési költsége, garanciavállalása,
Mi egymás közt úgy hívtuk azt a szakaszt,
mielőtt hívták volna őket.
mielőtt megkísérelnék fölvillantani néhány képet, segítségül hívni törékeny,
mielőtt mobiltelefonjukon hívnak valakit - merthogy nemcsak hallhatók,
mielőtt rendőrt hívok.
- Miért a macskát hívják macskának?
Miért hívja a Biblia a fizikai testünket nyomorúságos -nak?
Miért hívja a Biblia a fizikai testünket nyomorúságos -nak?
- Miért hívják Átokvölgyének? -
Miért hívják az apát és az anyát szülőknek?
miért hívják azt a hegyet Várfelének?
Miért hívják ezt a bált bécsi tavaszi bálnak?
- Miért hívják ezt a vendéglőt Philippinek?
miért hívják.
- Miért hívják így?
miért hívják Jézust Názáretinek.
Miért hívják karácsonyfának?
miért hívják kórus-olimpiának ezt a találkozót,
miért hívják őt Ejtőernyősnek?
miért hívják pont Asszonynépének? -
miért hívják " Scary Spice " - nak.
miért hívjuk Abigélnek.
miért hívjuk bozgor páviánnak.
miért hív most Natasának.
Miért hívnak egy komoly úriembert Teddynek?
( Miért hívnak engem éppen Attilának,
miért hívnak ezek a derék emberek engem Kutyulinak?
miért hívnak így -
- Miért hívnak Rednek?
miért hívnak téged füttyembernek? -
- Miért hívnának Győzőnek,
- Miért hívod Ivánkának?
Miért hívom munkára olyan szorgalmasan a lelkemet?
Miért hívott?
miért hívta a rajz,
miért hívta a rajz,
miért hívta?
miért hívták életre.
miért hívtak engem külön, szám nélkül.
Miért hívták?
- Miért hívták így?
- Miért hívták így?
miért hívták mégis Kissárkány-tónak -
miért hívták őket négy nappal ezelőtt éppen a sztrájk idejére vizsgálatra,
miért hívták őtet azonnalra a városházára?
- Miért hívták Százarcú Boszorkának?
miért hívták úgy ),
Miért hívták volna? -
miért hívtalak.
- Miért hívtál? -
Miért hívtál?
Miért hívtál?
miért hívtam,
Miért hívtam pont a tanúvonalat?
Miért is hívna?
Miért is hívtál?
miért kell a Szentlelket Szent Szellemnek hívni?
Miért kell egy csárdát Country Csárdának hívni?
Miért lennék én vendég itt? ( Senki nem hívott.:
miért ne hívhatnám annak.
Miért nem Brigachnak hívják a Dunát?
Miért nem egyenesen Afrikából hívnak szakértőket?
Miért nem hív ez a marha egy taxit?
miért nem hívja a Nyugati pályaudvart ',
miért nem hívjuk egyszerűen Édennek?
miért nem hívnak külföldi orvosokat az államfő betegágyához,
miért nem hívott orvost.
Miért nem hívott orvost?
Miért nem hívsz?
Miért nem hívsz?
Miért nem hívsz?
Miért nem hívsz?
- Miért nem hívtál?
miért nem hívta rögtön a rendőrséget?
Miért nem hív több nagybefektetőt Győr?
miért nem őket hívják,
miért pont engem hívtak, miért pont most,
Miért, szerinted hogy kellene hívni azt a pártot,
Miért, Téged is lehet hívni?:
miért volt mindig csendesen figyelmes a mi Nyuszinak hívott osztálytársunk.
miért Zsónnak hívják a kutyáját.
mi ezt politikainak hívjuk, a magyarok egyezményesnek,
mifelénk a kisebb heverőket hívják dikónak,
Mifelénk ezt a bizonyítványt úgy hívják,
Mifelénk, Zoboralján, de általában az apróvadas területeken a nyúlra történő " körvadászatot " hívtuk
míg a felettünk lévő évfolyamot második gimnáziumnak hívták.
Míg a felnőttek vonalát szinte kivétel nélkül egyedül élő nyugdíjasok hívták, a vigaszra,
míg a másik oldalon vannak a többiek ( őket hívom én állampártiaknak ).
míg a portugálok anziqueteknek hívják őket.
míg a quitói rendtartomány telepeit mainasnak hívták. "
míg a régi magyar krónikák hívták Ticianak, Thiscianak, Tisianak, Tizanak, Tizenek és Tizienek is.
Migas szlovákiai látogatásra hívta a japán császári párt.
míg a többmilliárdos ügyfél azonnal ügyvédet hív -
míg az asztalhoz nem hívott.
Míg az elődök egykoron az emberi jogok jelszavával Izraelt próbálták tetemre hívni,
míg az északkelet-magyarországi régióban működő leányvállalata csak abban a térségben működő fejlesztési alapot hívna életre.
míg az OTP-ben Tersztyánszky Évának hívtak.
Míg az utóbbi elsősorban a szúfi testvériségek nyomán ismert a nyugati olvasó számára, addig az előző elv képviselőit a nyugati köznyelv szívesen hívja fundamentalistáknak.
míg doktor Zentaynak nem hívják.
míg doktor Zentaynak nem hívnak.
Míg Franciaországban petanque-nak, addig Olaszországban bocsának hívják.
- Míg hív a sok-sok éji fény:
míg hívta az állatot.
Míg mentőt hív,
mígnem 1902-ben " Ipolyság nagyközség újból életre hívja az eszmét,
Mígnem egyszer csak ráköszön Jolán ( hívjuk talán így a hölgyet... ),
Míg olyan szép finoman kidolgozott vásznak leginkább a képkereskedések kirakataiban hívják a vevőket az utcáról általában.
míg orvost hívnak.
míg végre Mayer úr ( így hívták az ügynökömet ) megjelent Merkur* egy művelődésre szomjúhozó fiával,
míg végül aztán rendőrt hívtam egyszer.
Mi gyerekek tiszteletteljesen csak Tanténak hívtuk,
Mihail Gorbacsovnak hívják!
Mihály arkangyal harcra hív a Sátán ellen.
Mihály bácsi két lova közül az egyiket " Csinos " - nak hívta,
Mihály deákot Bözölley Mihálynak hívták,
Mihályfi Ernő a laphoz hívta olvasószerkesztőnek.
Mihályinak hívják.
Mihamarabb öszsze kell tehát ismét hívniuk a küldöttgyűlést,
mi hívjuk csak így,
- Mi hívta életre a Halas-expót,
- Mi hívta életre Beregszászon az Illyés Gyula Nemzeti Színház nevet viselő teátrumot?
Mi hívta életre ezt a részprogramot?
Mi hívta életre?
- Mi hívta életre nyolc évvel ezelőtt az állásbörzét?
mi hívtuk a BM-be.
Mi hívtuk a kutyát.
- Mi hívtuk?
- Mi hívtuk őket?
Mi " hollywoodi " technikának hívjuk ezt.
Mi Irsával a koalák kedvenc táplálékát, az eukaliptuszt csak eukaktusznak hívjuk,
mi is a Te keresztneved? ( Neked hogy hívják a nevedeeeet? )
mi is az ávó ( Maguknál hogy hívták? ),
mi is Donald the Ducknek hívtunk.
Mi is hívtunk korábban vendégeket.
Mi, iskolakötelesek, Dallas, Rex felügyelő ( igen, még egyszer egy másik adóról ), OP hívja Bruckner doktort, X-akták.
mi karmikus tehernek hívjuk ezt, nem átoknak -, ez tény.
miként a vágy tárgya hívja a vágyat.
miként a világ számos helyén így hívják a propedeutikai évet.
miként hívott már oly sokszor.
miként régen a termelőszövetkezetet is így hívták.
- Miképpen hívják a nagytudó öreget?
- Mikes Kelemennek hívták.
Mikinek az egyik könyvelőt hívták a Vörös Csillag Nyomdában -
Miki többször hívta védencemet,
Miklós bácsinak hívják.
Miklós-nak hívják,
Miklósnk hívják.
mikor a 353. számozott mondatban ráismerek a konkrét napra. "... telefonhoz hívtak,
mikor a bódéba hívták,
Mikor a Böskét hívták,
mikor a fiók vezetője beljebb hív bennünket.
mikor a gyűldébe hívta a pártnak egykori titkárját,
mikor a mikrofonhoz hívja Rodicát, a váradi katonakórház fertőző osztályán dolgozó asszisztensnőt,
mikor a Szigetet még Szigetnek hívták,
mikor a verandán Mimuska hívta:
mikor az ismerősök hívtak a gépgyárba.
Mikor baloldali diákok hívták világnézeti vitára,
Mikor bement az Ovális irodába ( amelyet Amerikában a köznyelv újabban már nem így hív:
mikor engem hívnak Matáv vonalról, akkor
mikor én hívlak? -
mikor Fábián Orsolya egyik vasárnap ebédre hívta, az albérletbe.
mikor fog Istentiszteletre hívni?
- Mikor hívjam?
mikor hívnak maguk közé, én
mikor hívom.
mikor hívták, ő
mikor hívtak vasútőrnek,
Mikor hívtál, vártalak félúton.
Mikor hívtál, vártalak félúton.
mikor hívtam a mentőket,
mikor hívtam,
mikor is az ember egy másik emberrel való testi érintkezés elképzelésének képeit segítségül hívja
- Mikor kell hívni?
Mikor kell hívni?
Mikor Konarski tábornokot hívták,
Mikor lehet hívni magát?
mikor maga hív?
mikor Magyar Bálint, az akkori kultuszminiszter az irodájába hívott.
mikor még Benacusnak hívták azt a vizet,
mikor még forradalmi ezrednek hívták
mikor még Milcsikémnek hívták,
mikor még Saulnak hívták, mire pár nap múlva őérte
mikor mobiltelefonján hívtuk,
mikor olyan panaszosan hívja,
mikoron már a súgás-búgás mögöttem másként se hívott -
mikor ő beszélőre hívja a zárkából.
mikor ő engem táviratilag hív?
mikor Páll Árpádot a Bolyai Tudományegyetem hívta,
mikor párbajra hívják egymást.
Mikor pedig kétszer is hívták,
mikorra hívják a szavazókat az urnákhoz,
Mikorra hívjam őket?
mikor szobájába hívott,
mikor tanúnak hívja szamárságomhoz.
Mikor taxit kellett hívni,
Mikor telefonhoz hívtak,
Mikor Zsuzsával - így hívták ezt a lányt,
miközben 1930-ban életre hívták
miközben a macskákat hívja hangos ciccegéssel;
miközben füttyjellel hívtam a sólymom,
miközben törpe csoportocskák a Vörös Hadsereget hívták.
mi közgazdászok ezt úgy is hívjuk,
Mi Krisnának hívjuk,
Milánóba is elsősorban ezért hívták.
Milinek hívták.
Militerbuzinak hívtuk azokat,
- Millenium rovatban az új írásunk A csontok vándorútja címmel sétára hívjuk önöket a budai Gesztenyéskertbe...;
Millenniumi ünnepségükre nem minden célzatosság nélkül hívták a közlekedési minisztert,
Millérnek azt a hatalmas farakást hívják a szénégetők,
Milosevics az alkotmánybíróságot hívta segítségül,
Milosevicset Montenegróba hívták látogatásra
milyen arányban hívott a stúdióba a döntést helyeslő- illetve ellenzőket.
milyen az IBUSZ-eledel, nagy saslikos ebédre hívtuk Irenát a Hotel Pekingbe, akkor még ismerősömet.
Milyen beteghez hívtak?
milyen érdekes, engem is így hívnak e:
milyen környezetbe hívják az új diákokat.
milyen kritériumok alapján hívjunk diákokat a Kárpát-medencei Anyanyelvi Táborba? 4. A novemberi tanácskozás időpontjának, színhelyének rögzítése, szervezési kérdések megbeszélése. 5. Az 1999. novemberi elnökségi ülésen megszavazott díj elnevezésének, az odaítélés feltételeinek meghatározása, a kivitelezés lehetőségeinek megbeszélése. 6. Az Aranka György beszédművelő kör és az AESZ viszonya. 7. A jövő évi tisztújító közgyűlés időpontjának, színhelyének meghatározása, az elnökség álláspontjának megfogalmazása a következő kérdésekkel kapcsolatban:
milyen menedzsernek hívják azokat az urakat és hölgyeket,
Milyen minőségedben hívnak?
milyen ritkán hívnak mindazok,
- Milyen számon hívhatom? -
milyen számot hívjak?
- Milyen számot hívott?
Milyen számot hívtál?
milyen szervezettől hívunk.
milyen Zoltánnak hívták -
mi magyarosan tollbamondóknak fogjuk hívni őket.
mi magyarosítva közvetlenül csak Bivaly Dénkónak hívtuk.
- Mi májusban is hívtuk őket,
Mi már csak így hívtuk az urammal.
mi másért hívná István nádor Pozsonyból Bécsbe Kossuthot, Batthyányt, Eötvöst, Széchenyit?
mi más miatt hívtak rendelőjében doktorkának, végighallgatott,
mi - megkülönböztetve az előbb bevezetett általános alakzat-fogalomtól - a test " geometriai formájának " hívjuk.
Minaretnek hívta a népnyelv.
Mind a buddhista, mind a biblikus hagyomány szerint a Szellem teremto mágiája hívja életre a különbözo létalakzatokat,
mind a kettőt Hamza Petrikának hívták.
" Mindannyiunk nemzeti ünnepére " hívtak a városi RMDSZ szórólapjai, falragaszai,
Mindegy, akármilyen nagy az ünnep, hívják az éhes szájak,
Mindegy, minek hívjuk őket, egy biztos,
... minden az olaszországi Partokra hív engemet ( 10/475 ).
minden bizonnyal amerikai, John Philip Walker Lindhnek hívják.
" Mindeneket magához hív,
mindenesetre hívta az illetékes állatorvost is,
Minden este vagy én hívom őt,
Minden felekezet elvárja a hívok nagylelku adakozását,
Minden gyerek hív,
Minden héten hívjuk a kéményseprőt,
Mindenhonnan hívunk embereket.
Mindenhova hívtak engem
Mindenki csak Gabónak hívja,
Mindenki csak Gabónak hívja
mindenki csak Manónak hívta.
mindenki csak Pittojom őrnagynak hívta.
mindenki csak Tarhonyának hívta.
Mindenki Fehér Könyvnek hívta,
Mindenki hívott, csak az nem,
- Mindenki így hívja?
Mindenki így is hívja,
mindenki Istvánnak hív,
Mindenki másnak hívja.
Mindenki másnak hívja.
Mindenki Samu Ferinek hívja megkülönböztetésül, annyi itt a Szabó;
Mindenki Samu Ferinek hívja megkülönböztetésül, annyi itt a Szabó;
mindenkit anukának hív, innen a neve.
Mindenkit arra hívok,
Mindenkit arra hívok,
Mindenkit hívnak június 16-ára,
Mindenkit hívtam,
Mindenkit így hívnak,
mindenkit Swarthmore-ba hívott.
Mindenkit szeretettel hívunk
Mindenkit valamilyen külső ismertetőjele szerint hívtunk,
Mindenki úgy hívta.
minden koncertjét hívhatná jótékony célúnak,
Minden második zsidót Weissnek hívtak!
mindennapi tények egymás mellé állításával hívja életre líráját.
Mindennap levélért hívtak a sorból,
minden néven hívták ezt a pártot, csak Kommunista Pártnak nem.
minden rosszban-jóban hív és jó barátjuk.
Minden tevékenységre oktatót hívunk,
Minden Tibetben készített whiskyt araknak hívunk.
Mindenünnen hívták,
Minden válasz helyett az erdődi kis összeesküvők Nagykárolyba hívják;
mindet hívta valahogy.
mindet másképp hívják,
mindet Tovarnak hívják ( ami,
Mindezt a szintén Komáromból indult I. Nemzetközi Magyar Matematikai Verseny hívta életre.
Mindezt a többiek úgy hívták,
mindezt már hívhatnánk fájdalomnak.
Mindezt mérlegelve és mindezek ellenére én most mégis Kárpátaljára, a ruszin népballadák földjére hívom az érdeklődő olvasót.
Mindezt úgy hívják:
Mindig akkor hív,
mindig azonnal hívtam a Széphő Rt.-t -
Mindig azonos időben, reggel hívtak,
mindig csak úgy hívtam,
mindig hívott valaki.
mindig hívta a tigrist,
mindig hívtak,
mindig hívtak.
Mindig hívtak valakik:
Mindig hívtuk,
Mindig így hívták, mióta a Matula Matula.
mindig Klezmaticsnak hívták.
Mindig magát hívják
mindig máshogy hívták:
Mindig máshonnét hív.
Mindig úgy hívtam.
Mindig vagy hívtak,
Mindjárt hív az Idő,
Mindjárt hívják megint.
- Mindjárt hívom a bátyáimat,
Mindjárt hívom.
mindjárt hívta magához.
Mindkét Bálintot lelkibetegség, nyavalyatörés és szédülés esetén hívták segítségül.
mindkettőjüket hívja több csapat,
- Mindkettőt Horváthnénak hívják.
Mindössze egyetlen pohár pezsgőre hívtak.
mindössze informális beszélgetésekre hívták különböző londoni klubokba,
" Mindszentnek hívják hasztalan, /
mind több helyre hívják.
Mind több helyre hívnak minket együtt is.
minek folytán Arabus hetesnek hívták azt a szállást.
Minek hívja a rendőrséget, a semmire?
minek hívja Kehlbe Bońkowskit a Mester.
minek hívják ezeket a büdös mocsarakat,
minek hívják ezt,
minek hívják ezt?
minek hívnak,
- Minek hívnak?
Minek hívnak?
- Minek hívott?
- Minek hívott tulajdonképpen?
minek hívták a Janibácsit a férjit, Ózsvár János, Zöldi valami vót,
Minek hívták azt,
Minek hívták?
- Minek is hívjátok őket? -
minek következtében sorra hívták rendőrségi kihallgatásra az iskola tanulóit.
mi nem, akkor Balik Zsigának hívnának.
Mi nem Bécsbe hívunk,
Mingyá' meglesem...csak hívom a tűzszerészeket.
mingyá' sintért hívok!
minket csak úgy hívnak,
minket hívnak.
minket hívott a 25 éves születésnapi ünnepségsorozatra.
Minket lehet hívni,
Minket lehet hívni,
minket még nem hívott...
minket mind így hívnak.
minket nem hív.
Minket nem hívnak házibulikra,
Minket sem hívott senki a Kárpát-medencébe.
minket változatlanul csak Kossuth Tsz-nek hívnak.
mink úgy hívtuk,
mint 10 oldalon keresztül hívta segítségül Horn Gábor és társai tekintélyét. )
mint 50 ilyen esethez hívták tegnap a mentőket.
mint a bányászoknak, fízióruhának hívták, mindenkinek egyformát - barna-fekete lajbi, sapka, kabát.
mint a bányászoknak, fízióruhának hívták, mindenkinek egyformát - barna-fekete lajbi, sapka, kabát.
mint a beavatottabbak egymás közt már csak amúgy, röviden hívták:
mint a biliárdgolyó, Dús, fekete szemöldöke, metszett, fekete szeme, széles, erős válla, magas termete, puha, párduckönnyű mozgása miatt háta mögött tatár kánnak hívták.
mint a Csukástó, napjainkban is így hívják,
mint a dinamit, Úgy hívják,
mint a ffiak, csak azt egy kicsit megbélyegezve nimfomániának hívják ebben a rohadt férfitársadalomban.
mint a Filmvilág-estekre vendégül hívott francia Alain Resnais vagy az olasz Nanni Moretti.
mint ahányszor hívnak,
mint a himlő, senki sem hívja,
mint ahogyan őt Lantos Tamásnak hívják ( kiskorában Tominak ).
mint ahogy az előző ciklus elején azt az ügyosztályt úgy hívták,
mint ahogy az idei júniust is 1998. júniusának hívjuk.
mint ahogy különös az is, miért volt egyszerűbb őt hívni és nem a Szent Ferenc Alapítványt,
mint ahogy ők Pristinába hívnák a belgrádi kormányfőt,
mint ahogy Pithagorasz tételét sem hívták úgy,
mint aki a keresztanyja temetésére hív.
mint aki birokra hív,
mint akiket általában a kereskedelmi rádiókba hívnak.
mint aki Pestre hívta Petőfit.
mint a kisgazdik vezérszónokától tudjuk ösi magyar hagyomány ( ök annak hívják ).
mint aki tanúnak hívja az egész világot.
mint akit az a fiú hív,
mint akit egy isteni lakomára hívtak,
mint akit lakomára hívtak,
mint a kürtösök, a hívok
mint a magyar király, Róbert Károly vagy Károly Róbert, teljesen mindegy, különben hívják Robi Carlosnak is,
mint a Margitsziget és Toutatisnak hívják ),
mint amennyit ő világra hívott.
mint amikor a klubot még Sport Plusz-OTP SE-nek hívták.
mint amikor hívunk valakit.
mint amikor hívunk valakit.
mint amikor magyar vendégművészeket hívtam az Állami Színház Hamlet-előadásába.
mint amit később őstehetségnek hívtak,
mint amit könyöklésnek hívnak,
mint amit városainkban általában őserőnek hívnak.
mint a mi útszéleinket az erdészek által " gyomfá " - nak hívott bodza, galagonya és kecskerágó -
mint a mobil ( a szerkli, a díj és hívni is ), de ha mobiltelcsire van pénzed,
mint annak a továbbélhetése tekintetében, " mit úgy hívtam:
mint a Pan, irodalmi folyóiratot hívott életre, Die Insel néven.
mint a Turul a Piac téren, csak tisztességből hívták szállodának.
mint az 50 évvel ezelőtti, csak az aranylakodalomra több vendéget hívtunk.
mint az asszonyokat hívják,
mint az asszonyokat vagy a pulyákat hívják!
mint az asszonyokat vagy a pulyákat hívják!
mint az élet, de hívta őket a nagy út
Mint az elmúlt esztendőkben is, szeretettel hívom Paptestvéreimet és Híveimet erre a nagy eseményre.
mint azt az elmúlt hónapokban megszokhattuk ( csak éppen most kötvény helyett a Nemzeti Vagyonalap kötelezettségének fogják hívni ).
mint az utcára hívni a népet - vélekedik Karić.
mint barackfán a lédús kajszibarack, a nép egyszerű fia M-hullásnak hívja.
mint eddig, Szent Korona Testületnek fogják hívni,
mint egy évvel korábban. 2000-ben összesen 561 alkalommal hívták közlekedési balesethez a rend őreit, míg 1999-ben 602 esetben.
Mint egy régi sírkő, idegen betűs felirattal, letelepedésre hív, de a legtöbb embernek - egészségesnek, betegnek -
mint egy szabályos madárnak, indián madár, így is hívtam magamban.
mint életre hívja.
mint én, hát kit hívnék,
mint Európa számos más országában, az ipari haladással megerősödő ipari és pénzburzsoázia gazdasági-közéleti hatalmának kiszélesedése hívta életre.
mint fővárost hívni fogja és a Washingtonban lévő magyarok közül
mint gyerekkorom folyójának parti dzsungeléből az a kisebbik homokporond, Kiskopasz -- így hívtuk akkor
mintha a lakásába hívta volna őket vendégségbe.
mintha a Marsot és a Vénuszt akarta volna hívni érzései erősítésére.
mintha Annusnak hívták volna.
Mintha a nő hívta volna őket,
mintha a városból hívná valaki.
mintha az aranycsempészt Kovácsnak hívták volna.
Mintha egy ijesztő varázslat életre hívta volna az Ezeregyéjszaka mesehőseit,
mintha egy ősi vallás főpapjai hívnák a hívőket reggeli áhítatra.
mintha ellenőri szerepre hívnák,
Mintha engem csórónak hívnának.
mintha én hívtam volna őket magamhoz, az egyszerűen hazudott és visszaélt nevemmel,
mintha e pártot ma is MSZMP-nek hívnák.
Mintha évmilliárdos vízilétem hívna
mintha férfi hívta volna,
Mintha Goethe és Schubert közös teremtményét, a Margit a rokkánál hősnőjét rokkája mellől váratlanul telefonhoz hívnák,
Mintha hívná a villamost,
mintha hívná.
Mintha hívná.
mintha hívnák.
mintha hívnák.
mintha hívnál egy számot,
mintha hívnának, jelt adva az indulásra.
mintha hívnának valahová,
mintha hívták volna.
mintha hívta volna az ő megölésére a vitézeket,
Mintha hívta volna,
mintha hívta volna Miklóst, diszkréten,
mintha itthonról hívná.
mintha kétségbeesetten hívna valakit.
mintha ki akarta volna hívni maga ellen a sorsot ( kísértette az Istent ),
mintha közvetlenül őket hívták volna.
mintha Madonna és Michael Jackson közé hívnának -
mintha magát Szent Jánost hívta volna segítségül, a Jelenések könyvének Szent Jánosát,
mintha magyarországról hívnám,
( Mintha ma nem mi hívnánk versenytárgyalásra a Gripent,
mintha Maxinak hívták volna azt is.
mintha nagy erdőben hívnák,
mintha nálunk Balatoninak hívnának valakit.
mintha Oxfordba vagy Göttingába hívtak volna előadás tartására.
mintha padnak hívták volna minden reményét.
mintha saját gyermekkorát akarná tanúságul hívni.
Mintha segítségül hívná őket.
mintha találkára hívott volna a kongásuk.
Mintha tenger vággyal hívná.
mintha üzleti tárgyalásra hívná a két foglyot.
mint ha valakit Krausz Árpádnak hívnak " ( Győzelem 12 ).
mint hívják.
mint hívlak:
mint hívom majd segítségül valami lényeges rögzítésére a kis giliről szóló éneket.
mint hívták egyre gyakrabban,
mint hívták ";
mint hogy az apám fiát Dobos Jóskának hívják.
Minthogy ekkor már a falragaszok azonnali felkoncoltatás terhe alatt minden tizenhat évét betöltött férfit honvédelmi szolgálatba hívtak,
mint holdistennőt hívja.
mint inkább a kulturális események iránti vágy hívta életre.
mint inkább a különféle gazdasági lobbyérdekek és az állatbetegségek terjedésétől való félelem hívják életre.
Mint ismeretes, az elismerést a Nemzeti Színház Rt. tavaly hívta életre azzal a céllal,
mint ismeretes Giczyék erre alapozva hívták öszsze decemberben a választmány ülését -,
mint " józan paraszti ész ", mások logikának hívják.
mint kétezer vendéget hívtak.
mint Király Béla amerikai egyetemi tanár, az 56-os Nemzetőrség parancsnoka, az író Határ Győző, nem hívtak maguk közé a világszövetségesek senkit Kende Pétertől Méray Tiborig, a -
mint közismert, Jelcinnek hívják.
mint maga hívott engem randevúra. "
mint maga hívta így az Impériumot, Chodźko úr,
mint más alkalmakkor is segítségül hívta Mikus László orvostanhallgatót s ennek segítségével,
mint más alkalmakkor is segítségül hívta Mikus László orvostanhallgatót s ennek segítségével,
Mint matematikus, kifejlesztett egy speciális számológépet is ( akkoriban az ilyet abakusznak hívták ),
mint mindig, most is okosabb - ha e sorok olvasásakor George W. Bushnak hívják az Egyesült Államok leendő elnökét,
mint nálunk is szükségszerűen, számos független színházi törekvést hívott életre, leginkább az egzisztencialista irodalom nyomán.
mint négy éve életre hívott és most hatályon kívül helyezett elődje.
mint nekem, Gabriellának hívják,
Mint neve ( valójában Ancsánnak hívták )
mint például a parancsnokunk, a " blokkparancsnok ", ahogy most már hívták.
mint Rin Herod Harry-t mindenki Harri-nak hívja, ahogy Redeeming Star-t egyszerűen csak Bandi-nak.
Mint sok embert engem is hívtak munkásőrnek nagyon barátságosan, két sör között.
mint tovább működő köztársasági elnök, tanácskozásra hívta azt a szociáldemokrata vezetőt,
Mint történelemmel foglalkozót csak a múlt és közelmúlt hívhat elemzésre, de mint itt
Mint történelemmel foglalkozót csak a múlt és közelmúlt hívhat elemzésre, de mint itt
mint úgy hívtuk azt,
mi olyan személyeket és olyan gondolkodású embereket hívtunk magunk köré,
Mi párnának hívtuk...
mi pedig Dömének is hívtuk,
mi pedig fokozatosan, évről évre csökkentjük a vámokat az Európai Unió - vagy az akkori megállapodáskor még úgy hívták,
Mi például szerényen csak pannon tigrisnek hívjuk magunkat ezentúl.
mire anyámék hívtak a család ebédhez,
mire a professzor magához hívta,
Mire a társa segítséget tudott hívni,
Mire leszerződtem már Magyar Színháznak hívták.
Mirjana Markoviccsal együtt pedig szerda kora este hívtak orvost.
Miroslav L. 48 éves zsolnai magánvállalkozó néhány perccel az alkotmánymódosítás megszavazása után barátnőjének lakásából hívta a rendőrséget. "
Mirr-Murr-nak hívnak.
Mirr-Murrnak hívnak.
mi sem természetesebb, a számmisztikát is segítségül hívják.
Misére, istentiszteletre, keresztelőre, esküvőre, temetésre hív.
Misinek hívnak,
Miskának hívják.
Miskának hívták a cicát.
Miskának hívták a hentest,
Miskának hívták.
Miskaynak hívták ezt, egy pohos,
mi " specialistáknak " hívjuk őket -,
Miss America 1999 huszonnégy esztendős, Nicole Johnsonnak hívják,
Mister Laudának hívták az orvosok,
miszerint a készülékekről ideiglenesen nem lehet vidéket és külföldet hívni.
miszerint a megyei kereskedelmi és iparkamara egy olyan nemzetközi céget hív segítségül az elmaradt tagdíjak behajtására,
miszerint egy kiváló magyar színészhez egy magyar színházban zajló előadás közben mentőt kellett hívni.
miszerint már a jövő hétre öszsze kellene hívni a Máért-ülést.
- Mi társasági fényképésznek hívtuk mindig magunkat.
Mi tehát evangelizációs papi munkára hívunk fiatalokat,
mit és kit hívhat segítségül munkájához.
Mit gondoltok, fiúk, nem kéne rendőrt hívni?
mit hívnak romantikának!
mit hogy hívnak és mi a fortélya az emeletről-emeletre szeletelésnek,
Mi tisztek csak Ciberefülűnek hívtuk -
mit képzel ez a nő, egy tanárt eszpresszóba hívni,
Mit kíván a magyar nemzet 1997-ben címmel ez év februárjában demokráciajátékra hívta az MDF az ország lakosságát.
mit Lengyel-Szláv korszaknak lehetne hívni,
mit Magyar Köztársaságnak hívnak,
mitől hívják így az egyiket,
mit Pascal a szeretet rendjének hív,
Mitrunak hívták,
mi tudományos ismeretterjesztő tánczenének hívjuk.
mit úgy hívtok:
mi úgy hívjuk, a harmadik nyaras, 25-40 dekás,
mi úgy hívjuk,
mi úgy hívjuk, Kárpátalja,
Mi úgy hívtuk, napraforgókalap,
Mi úgy hívtuk őt,
mi úgy hívtuk Tomival:
Miután a nő a kapcsolatfelvétel után két órával lakására hívta az ismeretlen férfit, az altatót öntött italába
miután a nyári csúcsszezonban egész nap hiába hívtuk a légitársaságot,
miután az amerikai diplomácia irányítója váratlanul telefonon Londonba hívta a palesztin vezetőt.
miután az észak-olasz tartomány látogatásra hívta az osztrák Jörg Haidert.
miután Berti Vogts aLeverkusenhez hívta,
Miután mentőt hívtunk,
miután mobiltelefonján hiába hívják,
mi végre hívják magukat a takarékszövetkezetek " a vidék bankjának ",
Mivel a főiskola után is hívtak Kaposvárra,
mivel a közgyűlést eddig még nem hívták öszsze. )
mivel államtitkár kisasszonynak mégsem hívhatják.
mivel anyámat Vargának hívták.
mivel az elnök az alkotmány értelmében enélkül nem hívhatja ismét urnák elé a szavazópolgárokat.
mivel az érintett nem létező számot hívott.
mivel az intézetben nem hívják telefonhoz a gyerekeket.
Mivel eddig is pontosan így hívták és ezután
mivel éppen a horvát tenger partjáról hívott,
mivel ez a kis porszem ( amit mi Földnek hívunk ),
mivelhogy kevesen voltál hív,
mivel mégiscsak a német bajnok hívta őket próbajátékra.
mivel minket Szakállasnak hívtak családilag.
mivel nem hívtak elnökségi ülésre, sem közgyűlésre, annak ellenére,
Mivel szintén Abonyi Ferencnek hívták,
- MLMIS40-nek is hívják, mivel a felmérés 40 acre ( 16 ha ) cellákon,
/ / mnytud.arts.klte.hu / szleng / egyeb / szlfulop.htm ) Minket csak egyemista elővetteknek hívtak.
mobiltelefonján segítséget hívott.
Mobiltelefonon hívta a vajszlói rendőröket,
Moby Dicknek hívták ezt a jeles állatot.
Modesto Suareznek hívták.
Modesty-t ezekben a napokban Simonne Evrardnak hívom
Mohács és Arad ugyancsak közös eszmélkedésre hív bennünket.
Mohával, fenyovel párnázott ponyvasátraink pihenore hívtak,
Moldvában és Munténiában, ez utóbbi vidéket nálunk " Havasalföld " - nek hívják.
Molnár Dezsőnek hívják.
Molnár Jánost azért nem hívta az olajbizottság elé,
Molnár Pálnak hívták az irányítónkat,
Molnár Róbert nem mindennapi erőpróbára hívta politikus társát, egy fogyókúra-párbajra.
Molnár Tibornak hívják.
Mondandóm alátámasztásához szeretném segítségül hívni Jean Baudrillard híres - nemrégiben nálunk
mondjuk a szétroncsolt zár megjavításához lakatost hívnak.
( Mondjuk csak én hívom így. )
mondta a katonaruhás ( akit egyébként Ferencnek hívtak ),
mondta az idős nyomozó ( Jókor Istvánnak hívták,
Mongólia Nyila - így hívták a csapatoknál.
Mongolkát Fábri Etának hívták ),
Morny apját különben úgy hívtuk, Möszjő Gauguin.
Mose Áron Herrerának hívták,
Mosedale, így hívják.
- Mósele ( így hívták általában a zsidókat ),
Most akit Tasnádinak hívnak ebben az országban,
Mostanában már így hívja Gyöngyikét,
- Mostanában nem hívnak.
mostantól hívja a számot nappal is.
mostantól Országos Baleseti és Sürgősségi Intézetnek ( OBSI ) hívják.
Most a Parlament elfogadott egy olyan speciális törvényt, amelyt úgy hívnak ma már,
Most az Al-Katar bennünket hív,
Most az egyiket úgy hívják,
- Most azonnal tanácskozásra hívom a véneket és a kikomót.
Most az özvegy, a titkári teendőket átvevő Szépfalusiné Wanner Márta fő előadónak hívott Huszárokelőpusztára ( Pápa és Zirc között félúton ),
Most az özvegy, a titkári teendőket átvevő Szépfalusiné Wanner Márta fő előadónak hívott Huszárokelőpusztára ( Pápa és Zirc között félúton ),
Most az Ybl Egyesület hívja a mai nagyságokat a közös ünneplésre,
most Cubanacannak hívják.
most csak azért hívlak,
Most Csakfelmayer Péternek hívják...
Most Csakfelmayer Péternek hívják
Most du. is hívott,
Most Fejzi pasának hívják,
most foglalkoztatási szolgálatnak hívják.
Most Giacopo Sparafucilnak hívják, a Giacopo, az,
most hébe-korba hívnak,
Most hív egy beteg,
Most hív?!
most hívnak.
most hívnak.
Most hívom ez arcot,
Most hívom " Miskát,
Most hívott két perce.
Most hívta a DVSC,
most hívtalak.
most hívtam telefonon,
Most idén egy nagy báli zenekart hívtunk Franciaországból,
Most is csak 40-45 embert hívtunk az újjáalakuló ülésre,
most járulékalap-szélesítésként hívjuk -,
Most K. Ibrahimnak hívják.
Most kisegítő pincér... néha hívják.
Most kit hívsz?
most Kormos Dezsőnek hívják.
most Közigazgatási Hivatalnak hívják - vezetőjének a hozzájárulása.
Most Manuelnek hívták
Most már csak így hívták.
Most már Digitális Irodalmi Akadémiának hívják.
most már én hívom,
most már értem miért hívják a cégedet micro -nak és soft -nak.
Most már Hollywoodba hívják a Kordát,
Most már - miután ötletei, vázlatai, töredékei és sétái ( gondolkodóséták - így hívta az öreg ) sorra,
Most már nagyszabású rendezvényekre is hívnak.
most már nemsokára hívnak.
Most már Tódornak hívnak. "
Most már Tódornak hívnak. "
Most meg már nem hívják a filmhez...
most megnézzük a bebéket ( így hívta a csibét ).
" Most ne hívjatok telefonhoz,
Most nemcsak azért hívott e kirándulásra,
most nem hívhatnám a szállóból,
most " Pestre hívott " színészt és literátort.
most Surányi Györgynek hívják a Magyar Nemzeti Bank elnökét egészen 2001 márciusáig,
Most szelíd örömmel hívott a rajzasztalhoz, a rovarszárnyú, törékeny kis szerkezetekhez,
Most Sztálingrád térnek hívják.
Most társadalmi párbeszédnek hívják azt,
most téged hív a Föld
Most Trg Republikének hívják;
Most ugyan Kacor a nevem, itt a környéken csak úgy hívnak,
- Most úgy hívják Nikolettet.
Most úgy hívták, " a 119-ik Körzeti Cukrászipari Állandó Kirendeltség XVIII. sz.
Most újra hívom,
most Vámház körútnak hívják,
Most vendégszereplésre hívtak minket Szalonikibe.
most viszont Nastase hívja a brassói traktorgyárba,
Moszkvába hívták a pápát
( Moxicongos-nak hívják Kongó lakóit,
Mozgóhomok-festményeivel ugyancsak gyakran hívják különleges eseményekre, kongreszszusokra, nagycégek rendezvényeire.
Mrs. Brownnak hívják a költő anyját,
Mrs. Maynardnak hívták a derék nőt ( mindegy,
Mr. Sthaller, így hívták azt a hatvanhat esztendős férfit.
Mujkó, Mátyás bolondja hívott a vigalomba
- Múltkor reggel nyolckor hívtalak.
Múlt szerdán este a Vágbesztercei járásban levő Domaniza községben a helybeli nevelőintézet 17 éves lakóját és egy 52 éves asszonyt hívott sétakocsikázásra.
Mulya úrnak hívjuk.
Mummel Mikinek hívták.
munkaadó intézményét a több mint kormányváltás óta Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumának hívják.
munkába hívták a dolgozókat,
Munkaidőn túl a 107-es és a 112-es számokat is lehet hívni.
" Munkára, harcra hív ma minket... "
Munkára hívták az oroszok.
munkára hívtak,
( Munkatársainktól ) Nyilvános vitára hívja Orbán Viktor miniszterelnököt Keleti György, a megfigyelési bizottság alelnöke.
( Munkatársunktól ) A Magyar Nemzet értesülése szerint szeptemberben a Belügyminisztérium hatpárti egyeztetésre hívja a parlamenti frakciókat az önkormányzati képviselők jogállásáról szóló törvénytervezet megvitatására.
Musset-nak hívják a másikat.
" Muszkavezetőknek hívják őket [ a kormányt ] és lényegében a kormánynak,
mutatja hozzám hív voltát ( 5/45 ). 5. Szép, tetszetős? jelenség, dolog?. -
mutatja hozzám hív voltát,
mutatós föllépésekre hívják,
Muternak hívja a mamáját.
muzulmán/ hívják
Muzsikusokat nem kellett hívni,
műfordításnak hívják;
működőképes szervezeti formákat hívhatnak életre idővel.
Müller Györgyinek hívták.
Műsorfüzetükben a szegénység színházának is hívják vállalkozásukat.
műsoros eseményekre hívta a város és a környék lakóit, a gondozottak nagy örömére kis állatkertet - állatsimogatót -
műszaki szakembereket kellett hívni,
művészeket hívnak a király udvarába, művészi alkotások
Mylordnak hívta mindenki.
Na asszem ezt hívják nosztalgiának.
Na aztán Prodannak hívták az egyik pofát.
na azt hívták szélhámosnak.
- Na és ha hívja?
- Na és ha hívja?
- Na és hogy hívnak?
na ezeket hívjuk mi levezetésnek,
na ezeket hívjuk mi levezetésnek,
na ezeket hívjuk mi levezetésnek,
Na, ezt hívják akkreditációnak.
Na, ezt hívják demagógiának.
Na, ezt hívják demagógiának.
Na ezt hívják szelektív hallásnak,
Na ezt hívom én karosszék-politizálásnak,
Na, ezt hívom én tipró állapotnak,
- Na, ezt hívom én úgy,
Na ezt hívom paraméternek,
Nagyajtai Terézt azért hívták.
Nagyanya ( én is úgy hívom,
Nagyanyámat Ürményi Hildának hívták,
Nagyanyám hordta a bivalytejet a börtönőrnek ( Brendörfer bácsinak hívták ),
Nagyanyámhoz orvost kellett hívni.
nagyanyám vacsorához hívta őket:
Nagyanyja látva az unoka sérüléseit azonnal orvost akart hívni,
Nagyapámat Guzikovszky Pálnak hívták.
" Nagyapámat Kalteneckernek hívták -
Nagyapját még Virágnak hívták,
Nagyapját - Sztálin fiát - Jakov Dzsugasvilinek hívták,
Nagybátyámat Csimpolyás Gergelynek hívják,
Nagy egyéniségek hívják magukkal a hallgatót, az olvasót,
Nagy egyéniségek hívják magukkal a hallgatót, az olvasót,
Nagy Endrének hívták.
Nagy Erzsébetne k hívták ezt a hölgyet...
Nagyezsda az egyik sarokból felemelt karral hívta magához.
- Nagyezsda, szeretnék vendégeket hívni.
Nagy Frigyes, ahogy én hívtam,
Nagy futkozás, hívják az orvost.
Nagy Gyulának hívták,
nagy házú tanítványa örök vendégül hívta,
Nagyidősöknek hívják magukat,
Nagy Imre az ENSZ-csapatokat hívta hiába.
Nagy Karola gyakran hívta a halált,
Nagy Károly egyik legkedveltebb lovagját is így hívták,
nagyképűen hívtuk ) Lorenzacccio-vitához,
Nagy Lajosnak hívták,
nagymama ezt vadházasságnak hívta, persze ma divatos " élettársi viszony ".
Nagynak hívták.
Nagy, négyszemélyes - így hívja - teáskanna a gáztűzhelyen,
- Nagyon... ajaj, igen... a lányomat Dorottyának hívják...
Nagyon érdekes egyébként, de az ilyen antennatelepítésekkel kapcsolatban nálam panaszkodók túlnyomó többsége mobil telefonról hív,
Nagyon hamar magával hívott,
Nagyon prózaian szénszünetnek hívták azt az oktatási formát,
Nagyon sokan hívnak,
Nagyon sokszor hívtam,
Nagy Oszkárnak hívták, Rákospalotán lakott,
Nagy próba hív, az igazi alkotás,
Nagy próba hív, ( egy kis baszogatás ),
Nagyrészt ismeretlen angol olvasók hívtak,
nagy szemű arcokat hívnál beszélőre, de ez a kormos meszelésű téglafal;
Nagy valószínűséggel így hívják majd a török köztársaság tizedik elnökét.
Nagy Vörös Foltnak hívják,
Nagy Zoltán vezetésével Evangélikus Ifjúsági Egyesületet hívott életre.
Nahiszen, a pap orvost hívna.
Na, hívjam a kocsisokat?
Na ismered a dologot ugy hívjuk hogy demokrácia, nem vagy te anyira hülye azért!
Na jo, de hogy hívják
nak akartuk hívni magunkat,
nak hív, az Lacan számára az " imaginárius " birodalma.
nak hívják,
nak hívják,
nak hívják,
nak hívják,
nak hívják,
nak hívják.
nak hívják.
nak hívják.
nak hívják.
nak hívják.
nak hívnak,
nak hívta,
nak hívtak a többiek,
nak hívták, egyszer éjjel kettőkor felkeltett:
....-nak hívták
nak hívták,
nak hívták.
nak hívták.
nak hívták.
nak hívták.
nak hívtuk,
nak hívtuk.
Nálam azt tisztaságnak hívják.
- Na, lányom, most már ne is hívd apádat,
nálatok délen ugyanígy hívják -e,
Nálatok ezt így hívják?
náluk építőköveknek hívják a különböző biztosítási szolgáltatásokat.
nálunk, a barakkban Dajcsnak hívták.
Nálunk csak kerékkutyáknak hívják őket.
Nálunk csettegőnek hívják, most is hű a nevéhez,
Nálunk ezt a finanszírozási technikát tartós bérletnek hívják.
Nálunk ezt anti-D-nek hívják,
Nálunk ezt hívják általánosításnak, címkézésnek, skatulyának.
Nálunk ezt ősi nyolcasnak hívják, minden finnugor nyelvben otthonos.
nálunk ezt ugy hívják:
Nálunk fakopogtató madárnak hívják.
nálunk hideg polgárháborúnak hívják.
nálunk minden folyót így hívnak.
Nálunk nyomorúságnak hívják a ködöt,
Nálunk pl. a key account managert kiakadt menedzsernek hívják.
nálunk úgy hívják az imádság háza röviden imaház.
* Nálunk üzenetrögzítős készüléket hívnak az olvasók.
Nándorfehérvárnál " déli harangszó hív az ebédhez, csengofrász a feketéhez ":
Na nem azért, de a papanettót nem hívtátok,
- Nanningának hívtak,
Napi nyüzsgésüket hivatalosan úgy hívják,
Naponta csaknem tízezren hívják a Tudakozó Pluszt
Naponta többször is hívtál.
nappal hívtunk tüktököt az Isten házába;
napszámosokat kellett hívni a szedéshez.
Napszámosokat kell hívni egyre nagyobb órabérért.
Nárcisznak hívták,
Navaz Sarif pakisztáni kormányfő hétfői tévébeszédében kétoldalú béketárgyalásra hívta indiai kollégáját.
N.-ben a raktárost Kulcsárnak hívták;
ne a központi számon hívjon,
ne Bóna Erzsébetnek hívják a tegnap esti lányt.
neduddgi, hívjam a tűzoltókat?;
Néf szerint hívod bennünket a tanárnő,
Negyedóra elteltével én hívtam:
Negyedóra múlva a Margit-hídtól hívott.
Negyed órával később a 6. hadsereg vezérkari főnöke hívta GROLMANt,
Negyedszázaddal ezelőtt, 1976-ban hívta életre az alapító karnagy-pedagógus, Gulyás György az első Békés-Tarhosi Zenei Napokat.
Négy éve karácsonykor, pontosabban szentestén hívott egy akkor még rendőr barátom a szüleimnél,
Négy nappal később titkos találkozóra hívták a Kettős-Körös partjára,
Négyszázezer pengős alapítvánnyal Goldberger Leó hívta életre az egyetemen a textilipari tanszéket,
Négyszemközti találkozó helyett a fővárossal foglalkozó kormányülésre hívta a miniszterelnök a főpolgármestert.
Négyszemközti találkozó helyett a fővárossal foglalkozó kormányülésre hívta a miniszterelnök a főpolgármestert.
Négyszemközti találkozó helyett a fővárossal foglalkozó kormányülésre hívta a miniszterelnök a főpolgármestert.
négyszer hívta a vetélkedőt,
negyvenet hatnyolcados parasztnak hívtak.
Negyvennyolc óra múlva újra hívott.
néha Gyurinak hívta, a karalábé neki karelábé,
Néhány esztendeje kocsitoló versenyt hívtak életre,
Néhány éve ezt hívták ejtőernyősnek.
néhány festőtársával együtt az itáliai piktúra szakértőjeként Hágába hívják.
Néhány héttel ezelőtt ugyanis a bukaresti Rapid edzőjének hívták, kicsit később Jenei Imre mellé " másodkapitánynak ".
néhány héttel korábban mentőt hívtak egy infarktusos, idős asszonyhoz a Kolónia utcába.
Néhány méterrel arrébb hívom,
Néhány napja az SPS-ből kivált tagok hívták életre a Szerb Demokrata Pártot ( DSP ),
Néhány napja kétségbeesett aszszony hívta szerkesztőségünket:
néha Ő hívott, többnyire én.
néha viszont csak egyszerűen kapitánynak hívják.
ne hívd a speakert A találkozóra,
ne hívd a speakert A találkozóra,
ne hívd a speakert A találkozóra,
ne hívd a speakert A találkozóra,
ne hívd a speakert A találkozóra,
ne hívd a speakert A találkozóra,
Ne hívd!
Ne hívd... -
ne hívja,
ne hívják a hirdetett számokat.
- Ne hívja Katókának -
- Ne hívjak egy szolgálót,
Ne hívjak mégis taxit?
ne hívjak mentőt?
- Ne hívjak orvost?
ne hívjál,
Ne hívjam?
Ne hívjanak többé Bergernek,
Ne hívjatok,
ne hívjatok Steffinek!
Ne hívjatok Steffinek!
Ne hívj engem magadhoz, bátyám,
Ne hívj,
Ne hívj!!! - mert árnyékod a falraerjed,
Ne hívjon -e mentőt?
Ne hívjon -e mentőt?
Ne hívjon engem Rózának.
ne hívjon mobilon.
Ne hívjuk forradalmároknak a tolvajokat.
ne hívjuk halálunkat,
Ne hívjuk így a hagyományos fénycsövet se -
- Ne hívjuk őt is?
ne hívjunk fejlesztési hányadnak,
nehogy a dédunokákat Janusnak hívják!
nehogy " Dömiék így hívják! ) - " Tűhegyű eső... ónos... szegény kinti verebek,
- Néhol már mamelukoknak hívnak bennünket,
néhol pedig szabályos ott alvásra hívták a gyerekeket,
Nein Ferencnek hívták
- Nekem mindegy, én mindenkit úgy hívok,
nekem te ne hívjál,
nek hívja ezt a teológia.
nek hívják a rendőrt,
nek hívják,
nek hívják,
nek hívják,
nek hívják:
nek hívják.
nek hívják.
nek hívják ),
nek hívnak,
nek hívták az ilyet,
nek hívták az újságíró tanszéket, " polgáz " - nak a politikai gazdaságtant, " Tosu " - nak a nyelvtörténet professzorát,
nek hívták,
nek hívták,
nek hívták.
nek hívták.
nek hívta őt,
nek hívta őt,
nek hívtuk.
Neki kell éltetre hívnia azokat a tartalmakat,
- Neki nem a Rajnai az eredeti neve, Reichnek hívták.
Neki volt egy barátja akit úgy hívtak,
nekront, mortisaltót, tesalutatót vagy turimort ( ez utóbbit köznapian jókedv-pácnak hívják a regényben ).
nekünk is, csak azt Himnusznak hívják,
Nellának hívták a színésznőcskét,
Nellikémnek hívott,
nem akarják Évát a telefonhoz hívni.
nem akarsz hívni,
nem akartunk kocsit hívni,
Nem a megjegyezhetetlen nevű, csodálatos festőt ( wie sagt man das, Csontváry? ), nem az Iparművészeti Múzeum mesepalotájának tervezőjét ( hogy is hívják?
nem a Megváltó Dioszkúroszokat hívtam segítségül,
- Nem, az egy kollégám, úgy hívják, Para-Kovács.
Nem az emelvényre hívtak,
- Nem azért hívott magához,
Nem azért hívták így,
Nem az ő jelentése alapján hívták -e valamennyiüket a Prezídium elé,
nemcsak amiatt hívták így,
- Nemcsak a színdarabra hívom.
Nemcsak bakának hívták, bús magyarnak
nemcsak hívja,
- Nem Csapadinak hívják?
nem csatába hívlak.
- Nem, " csavaros kiflit " - így hívjuk a kétdecis konyakosüveget,
Nemcsók újra hívott,
Nem csupán azért van eklézsia mivel egyszer valamit életre hívtak,
Nem diplomagyárba hívjuk a diákokat
Nem először hívták a tűzoltókat az elmúlt napokban a Tungsram hajdúböszörményi sporttelepére.
némely nyelvben a parasztot hajdan röviden kereszténynek hívták.
némely olaszok Szent Geminiant hívták segítségül,
( Némely Unixnál ezt a kapcsolót másképp hívják -
( Némely UNIX-nál ezt a kapcsolót másképp hívják -
- Nem, én főnöknek hívom a főnököt is,
Nem engem hívnak.
Nem engem hívnak
- Nem engem hívnak Trumannak,
nem én hívom mágiának,
Nem én hívtam magamhoz a cikkben említett urakat,
Nem én neked te nekem, én a te unokaöcsédnek, te az enyémnek, aztán szakértésnek hívjuk.
Ne merje a kutyámat hívni... a nevét úgyse tudja...
Nemes Gábor - PekingCsen Suj-pien tajvani elnök váratlanul csúcstalálkozóra hívta a szárazföldi Kína vezetőjét, Csiang Cö-min államfő-pártfőtitkárt.
Nemesio Caraballónak hívják.
Nem es kényelmetlenségnek, jobban határozottságnak hívnám, az miben olly jó vala nékem.
nemeskéri Kiss Ivánnak hívták;
Nemesócsára pedig egy alkalommal hívták közúti szerencsétlenséghez a rendőröket.
Németországban így hívják a legmagasabb alkoholtartalmú lager söröket.
Német tisztek estére baráti találkozóra hívták őket,
Nem ez az első udvarház - azt a borjádit még az én gyermekkoromban is " kastélynak " hívta a nép -,
Nem ezért hívtalak.
Nem ezért nem hívják az SZDSZ-t.
Nem ezt hívják hű de jófejségnek,
NEm ezt hívják naturalizmusnak?
Nem ezt hívják népbutításnak?!
Nem ezt hívják népbutításnak?!
Nem ezt hívják toleranciának, kedves EG?
Nem ezt hívják tupírozásnak, hisztériakeltésnek?:
- Nem fiam, ezt az iparban revének hívják.
- Nem fogják így hívni, ez egy orvosi igazolás,
Nem Gábornak hívják ezt az arkangyalt,
nemhiába hívják a tavat Hecate tükrének.
Nemhiába hívják ezt vitézi ünnepnek.
nem hiába hívják Német " Szövetségi " Köztársaságnak az országot.
- Nemhiába hívta a nép akkor az állami munkaközvetítőt ťköpködőŤ-nek.
Nem hívhattam ebédre se magát, sem az öcsémet,
Nem hívhattam senkit.
nem hív,
Nem hív,
Nem hív,
Nem hív!
nem hívja a Budapest és a Balaton egész körzetét lefedő, székesfehérvári mentőhelikoptert.
nem hívja az Úrjézus se magához,
nem hívja,
nem hívják.
Nem hívják,
Nem hívják,
nem hívják segítségül önmaguk megértetésére, más modern versek (
Nem hívják többé pengőnek,
nem hívja magához,
nem hívja már epedve
nem hívlak dél negyedén éj felén
nem hívlak,
Nem hívlak,
Nem hívlak,
nem hívlak, Kornélkám,
nem hívlak már:
nem hívnak,
Nem hívnak.
Nem hívnak London mellől.
nem hívnak öszsze rendkívüli közgyűlést a forrásmegosztás megvitatására,
nem hívnak Tarczal Gábornak,
Nem hívnak Téged úgy,
- Nem hívnak úgy.
nem hívnak viszsza -
Nem hívnám ezt csonkának,
Nem hívnám veszekedésnek, csak amolyan pengevillogtatás.
nem hívni a házba tiltja a mennybolt -
- Nem hívok rendőrt.
" nem hívom az órát;
nem hívom.
- Nem hívom.
- Nem hívom.
nem hívott engem tárgyalásra senki.
nem hívott,
Nem hívott.
nem hívott orvost.
- Nem hívott senki.
nem hívott senkit.
Nem hívott senkit.
nem hívott volna három NB I-es csapat ".
nem hív se bajt, se viadalt,
Nem hív senki.
nem hívsz,
nem hívsz,
nem hívta -e a kicsi Má-mamit,
Nem hívta,
- Nem hívták a szolgálat kocsijait ilyen jellegű balesethez -
nem hívtak egyetlen konzultációra sem, majd egyszer csak a semmiből előjött egy cég,
nem hívták egyeztetésre az ügyben,
- Nem hívtak,
Nem hívtak.
nem hívták,
Nem hívták,
Nem hívták,
Nem hívták,
Nem hívták.
Nem hívták.
Nem hívtak Kuzmikék kézzel-lábbal?
- Nem hívtak, magam
- Nem hívtak, nem
nem hívták őket sehová,
Nem hívtak segítségül senkit.
nem hívtak szerelőt.
- Nem hívtalak,
Nem hívtalak!
Nem hívtál!
Nem hívtál.
Nem hívtál több számot.
nem hívtam beljebb,
nem hívta még,
Nem hívtam.
Nem hívtam segítséget, kibiztosított pisztollyal,
Nem hívtam senkit,
Nem hívtam volna,
Nem hívta őket saját nevükön bűnöknek.
nem hívta sem az atombombát, sem Hitlert, sem a kiszámítható, ezúttal nem az egyházatyák,
Nem hívta senki.
Nem hívta sose vízöntőnek;
Nem hívtuk, csak a krémjét;
Nem hívtuk őket.
Nem hívtunk;
nemhogy maga hívjon ilyeneket.
nemigen hívnak vendéget az epizódokra.
Nem így hívják a fajtáját.
nem így hívják a mi barátunkat?
nem így hívják -e azt a " nőstényt " is, azt a " vén csoroszlyát ",
Nem így hívjuk,
- Nem így hívták apámat, de ez most már mellékes.
Nem így hívták ugyan,
némileg eltúlzott félelem hívta életre.
Nem is a nevük miatt ( Istvánffynak hívták őket ),
Nem is Balásnak hívták már,
Nem is Futri Katának hívják,
Nem is hívják.
nem is hívják sehogy
Nem is hívja senki.
Nem is hívtam.
Nem is hívta senki se Jánoskának, se Péterkének,
Nem is keresztényeknek hívnák önmagukat,
Nem is magamhoz hívom.
nem istentiszteletre hív a harang, Hunyadi János,
nem Jablonczay Lenkét hívta ebédre,
" Nem jöttem az igazakat hívni,
nem kellene orvost hívni? -
nem kellett a gyerekekhez pánikszerűen orvost hívni, igaz,
Nem kellett azokat kétszer hívni!
Nem kell hívni,
nem kell hívni senkit.
nem kell hívni senkit.
Nem kell kóklert hívni! -
nem-kettőségnek hívják,
nem kisasszonynak hívta,
Nem kis félreértés hívhat életre ennyire indulatos megállapításokat:
nem Kurdisztánnak hívták az országot,
Nem lehet hívni a dorogi kórházat
nem lehet hívni a tűzoltókat,
Nem lehet téged rögzítés nélkül hívni???
nem magához hívott,
Nem magát is Karasunak hívják és hivatásos csavargó?
Nem mertem hívni,
Nem Mezey hívta,
Nem miatta hívtál?...
- Nem mi hívtuk,
Nem mindegyiket így hívják,
nem mindenhol hívják banknak,
Nem mindennap hívtak egy diákot az igazgató elé.
Nem nagyon tudok most erről az új helyről telefonálgatni, de pénteken mindenképpen hívni foglak.
Nem, nem hívták.
nem nyugalomnak hívják.
Nem ok nélkül hívom.
- Nem orvosságok elkészítéséhez hívnak.
Nem orvost hívtak.
Nem őket hívták.
Nem őt hívták,
Nem, őt nem hívja senki.
Nem prelimináris megfontolásokból - ezt hermeneutikának hívják.
Nemrég hívott például az RTL Klub egy októberben induló, saját gyártású szappanoperájának az egyik főszerepére.
Nemrég hívtak az MTI-ből,
Nem rezidenciának hívják,
- Nem Schwarznak hívták ezt az urat? -
Nemsokára a telefonhoz hívtak,
Nemsokára a telefonhoz hívtak,
Nem sokkal a végleges döntés előtt a kanadai delegáció vezetője munkaebédre hívta Esterházy Lujzát,
nem szabad a készülékhez hívni.
nem szolidaritási tüntetésre - hívják olvasóikat ma délután 4 órakor az Írók Boltjába ( Bp.
Nem téged hívtalak.
- Nem Trendafilnak hívták?
nem tud hívni magához, életéhez,
nem tudom... jó számot hívtam -e?...
Nem tudom miért hívják így,
nem tudom mit hívsz nagyvállalatnak,
nem tudta hívni ( nem
Nem tudták hívni a mentőket a 104-es számon a Budapesten és környékén élő,
nem tudtak mentőt, tűzoltót hívni,
nem tudtak senkit sem hívni,
- Nem úgy hívják a férjemet -
Nem úgy hívják Árnika apját?
nem úgy hívják,
Nem úgy hívták azt a furcsa kisfiút tegnap?
nem úgy hívták,
( Nem úgy hívták. )
Nem vallomástételre hívták őket a bizottsági tagok,
Nem véletlenül hívják alagútnak a helyet:
Nem véletlenül hívják a modern demokráciákat megegyezéses demokráciáknak,
nem véletlenül hívják ezt a régiót Tornádó-folyosónak.
Nem véletlenül hívják Laurusnak - szimbolikus dolog ez...
Nem véletlenül hívják mindenfelé.
Nem véletlenül hívta a SZER a Magyarok Világszövevényének.
nem véletlenül hívták " Rímhányó Romhányinak ", állatversei - például A teve fohásza - a műfaj klasszikus alkotásai.
Nemzeti Nevelésügyi Minisztériumnak kellene hívjuk.
nemzetiséginek is hívják, holott több ennél:
Nemzeti szállodának hívták,
- Nemzeti Szinház ( újabban csak Orbán gödör -nek hívják országszerte ):
nemzetközi megfigyelőket kívánnak Szlovákiába hívni,
nemzetközi segítséggel hívtuk életre még 1992-ben.
nemzetnek hívják magukat.
Népe Makedának hívta, a mozlimok Bilqisnek,
Népi ízek fesztiváljára hívja szűkebb hazánk apraját-nagyját a nemrégiben megrendezett ezredvégi vármegyefesztivál után a Pest Megyei Közművelődési Információs Központ.
népköztársaságnak hívják. )
netán én hívtam a mocsok vén pásztort,
netán gazdáját hívja ",
netán Kocsis Erzsébet-nek hívják -e.
netán megdöntésére hívja versenybe az amatőr és profi játékosokat, játékos kedvű sportkedvelőit a Raiffeisen Bank Budapesten és az ország 34 városában.
Netán pártgyűlésre hívják az igazgatónőt.
neve Black Bosch, a tűzpiros modellt Red Bosch-nak hívják,
neveden hívtalak téged... " )
Neves irodalomtörténészeket hívtunk segítségül, Kerényi Ferencet, Lator Lászlót, Margócsy Istvánt, Majtényi Zoltánt.
nevezzük Gyurinak ( merthogy így hívják ) állati jó kiállású pasi, magas, sármos, szóval dögös.
nevezzük Gyurinak ( merthogy így hívják! ).
( névszerin jusztse hívunk senkit,
Névtelen Tanácsadónak hívhatnám az illetőt.
New labradornak is hívják.
New Yorkból a barátja hívta.
NGWS-nek hívják,
NHL - Szuper Leventét edzőtáborba hívja a Flames
Nicholson 1996 októberében állítólag Los Angeles-i villájába hívott egy bizonyos Catherine Sheehant, egy call girlt,
Nico már a felvonóban hívta a taxit.
Nimánd Mihálynak hívnak.
Nimfát ugya hívhattad...:
Nina Boznanskának hívták,
Nincs joga őt magával hívni!
Nincs kedvem rendőrt hívni.
NISS begépelésével hívhatjuk a National Information on Software and Services ( NISS ) angol BBS-t,
No, a főhadnagyom - Tűz Viktornak hívták -
Noci3 A srácot Znamenák Istvánnak hívták.
no ez az ánglius leírta egy dán királyfi történetében ( akit Hamletnek hívtak azért,
noha a gazdája hívta.
noha a gazdája hívta.
Noha az új berlini főpolgármestert Klaus Wowereitnek fogják hívni,
Noha Dacónak hívták a férfit,
Noha Dacónak hívták a férfit,
noha Defenzíva Osztálynak hívták;
noha édesapját Strohmayernek hívták.
noha egyik asszonyt lánynevén Szerentsésnek hívták,
Noha hívhatna máshonnan is -
noha hívni senki nem hívott:
Noha hívta a régi barátokat,
noha hívták a nyáron a Bozsik stadionba,
noha hívták Debrecenbe 1919-ben,
no igen tisztelt hölgy. ezt hívják mellébeszélésnek,
no igen tisztelt hölgy. ezt hívják mellébeszélésnek,
No lám, Almási Palinak hívják a kedves ismerőst!
Nóri - így hívták azt a lányt,
Nórit nem hívták sem akkor a diplomavizsga után, sem máskor szülővárosa színházába.
normális emberi nyelven úgy hívják:
Normális piacgazdaságokban ezt csődbűntettnek hívják
normalizálásnak hívják.
Normaszegő szocializációnak hívja a szakma azt,
nos akkor azt a játékot úgy hívták,
Nos, az idén a fúvósokat hívták
Nos az illeto hölgyet vmilyen Piroskának hívják és valóban poén,
nos ezt hívják a taktikából eredő kritikus pontnak.
Nos, ezt hívják tárgyilagosságnak,
Nos, minek is hívják?
Nos, Tóth Jánosnak hívják, 18 éves, szakképzetlen munkás,
nos Úgy hívták,
Nosza, hamar, ittvan egy magyar sebészeti kórház, onnan hívnak egy magyar sebészt.
Nosza, hívtam őket,
nőt hívok,
N. Zoltánnak hívják.
" Nyakkendős Pisti " - így hívták Czinege Istvánt törzshelyén, a közeli borozóban -
Nyár elején pedig népünnepélyre hívják a bécsieket:
Nyáron csak azok hívnak,
Nyáron két másik profiklub is hívott,
Nyestes - a Táncos-tanya környékén levő fás részt hívják így, 100. Rókás - a Császtához közeli terület Nagykovácsinál, a gyümölcsöshöz közel, 101. Ollé düllő - szántó,
Nyílt levélben, április 27-ére miniszteri meghallgatásra hívja a parlament ifjúsági és sportbizottságának elnöke, Páva Zoltán Deutsch Tamás sportminisztert.
Nyílt vitára hívja Orbán Viktor kormányfőt elődje, Horn Gyula.
Nyílt vitára hívja Orbán Viktor kormányfőt elődje, Horn Gyula.
nyilván az időszámításunk szerinti első év hónapjait nem hívjuk úgy,
Nyilván azonnal hívni fog.
Nyilván ezért hívták a mai Vajda János utcát Nagy Német utcának abban az időben.
nyilván Fábrinak hívnák. )
Nyilván majd fog hívni a miniszterelnök úr,
Nyilván nem harmadik személy ilyenkor a téma, azt kitárgyalásnak hívják,
Nyilván nem hívták Ludolf féle számnak,
Nyilván nem véletlenül hívják Betlen Oszkár fiát Betlen istvánnak,
nyilvánosan hívlak,
nyilvános vitára hívja a miniszterelnököt,
Nyilvános vitára hívja Orbán Viktor miniszterelnököt Keleti György az úgynevezett megfigyelési ügyben,
nyilvános vitára hívja Orbán Viktort,
nyilvánvalóan a hallban ( így hívták a lakásunkat:
Nyilvánvaló jó szándéka miatt nem hívtak rendőrt.
Nyíregyházáról a hajdúnánási hivatásos önkormányzati tűzoltókat hívták segítségül,
Nyitott börtönnek hívják,
Nyolcéves kislány hív,
Nyolckor hívom Brúnót.
nyomban hívott,
nyomban hívtam a rendőröket.
nyomban orvost kell -e hívni hozzá,
Nyugaton ezt hívják csodának.
Nyugdíjas összejövetelekre is hívják?
Nyugi, a mobilján hívom,
nyugodtan hívd külföldön külföldöt,
nyugodtan hívjon a 309-618-482-n,
Nyúlcipőnek hívtuk.
Ó, a hölgyek tudta nélkül nem hívták volna.
Oáza, így hívják azt a sportvendéglőt,
Oberoderwitznek hívták.
Obi-Wan Kenobi már nem az első hanem a harmadik Padawan tanítványa ( a Jedi tanítványokat hívják így ).
" Obzovicá " - nak hívták,
Odahaza ünnepre hív nemsokára a harang:
ODFIE hírlevél ( 2000-2001 13. lapszám, 2002-2003 10. lapszám ) címen a közérdekű rendezvényekre, évközi tevékenységekre hívják a tagságot.
Ogińskinak hívják.
Oglütz - így hívta az öreg.
Oglütz - így hívta az öreg.
Oglütz - így hívta az öreg.
Ógyallán pedig egy esetben hívták közúti szerencsétlenséghez a rendőröket.
Ó hívd életre ápoló szavakkal,
o hívja elo a lehetséges variációkból a megvalósuló mu-egyedeket,
Ojniczánénak hívnak.
Ojniczánénak hívnak.
Ojniczánénak hívnak.
OK, hívjuk 1mást!
Ok melyiket hívják majd apucinak a tíz-tizenöt látogatóból?
OK, ne hívjuk mikvének, de -
Október 17-én, reggel öt óra tájban Paul családja hívott,
Október 23-án délelőtt Losonczy Géza a lakására hívta Nagy Imrét, Jánosi Ferencet, Haraszti Sándort, Vásárhelyi Miklóst, Ujhelyi Szilárdot.
Október 26-ra, péntekre virradó éjszaka, éjfél után telefonon hívtak.
októberben Gerő miniszterelnöknek hívja,
" Október egyik utolsó napján a Nagy Imre szobájába hívták az MDP elnökségének a tagjait.
Október elején Székely egy fővárosi görög étterembe hívta Ballát találkozóra.
Október első napjaiban Székely egy belvárosi étterembe hívta Ballát találkozóra,
Október végén osztálytársai hívták volna őt is Nyugatra,
Olasz ipari és mezőgazdasági munkásokat hívott Németországba,
- Olaszul a bérgyilkost Brávónak hívják,
OLEPRO32.DLL-nek hívták a hiányzó file-t,
Olga Makszimovnának hívják,
Olgának hívták.
Olgikának hív.
Olimpia hívott a nyárra.
Oliver P. szerdán hajnalban hívta a rendőrséget a szülői villába azzal,
Oltalmul hívják égési sebek, láz, zsába és szemfájás esetén.
olyan érdekegyeztető mechanizmust kell életre hívni,
olyankor hívnak minket -
Olyankor hívott,
olyankor hívtuk egymást,
Olyan magyar tudósokat hívnak egy fedél alá,
Olyan neves vendégművészeket hívtak az eseményre,
olyan szépen hívták,
Olyan vezetőt hívok,
olyan volt koalíciós politikusokat hívott az új kabinet tagjai sorába,
Olykor kommunizmusnak hívják, máskor harmadik birodalomnak, legújabban liberális demokráciának.
olykor könyvkiadó vállalatok hívják irodalmi vezetőnek.
onnan akartak segítséget hívni.
Onnan hívják a fővárosba az MDF központi hivatalába,
Onnan hívott a mobilján.
Onnan hívta Magyarországra Teleki László,
onnan két év múlva a pesti Orvoskar közegészségtani tanszékére hívták.
onnan Szegedre. 21 évesen Pestre hívták,
onnan valahogy sose hívtak senkit.
Onnét Amazonasnak hívják.
Óránként hívtam a portást,
Orbán ebédre hívta a vörsieket
" Orbánisztánnak " hívnák az EU-n kívüli Magyarországot -
Orbán magyarországi látogatásra hívta francia kollégáját,
Orbánt hívják a kisgazda vállalkozók
Orbán valóban nem hívta.
Orbán Viktor disznaját Gyulának hívják.
Orbán Viktor hívta találkozóra a szavazás után Stumpf István kancelláriaminisztert, Varga Mihály pénzügyminisztert és őt.
Orbán Viktor miniszterelnök ma délután egyeztetésre hívta a parlamenti pártok képviselőit
Orbán Viktor táncba hív,
Orbán Viktort Farkasházy azért nem hívta,
Orbán Viktort pedig munkareggelire hívta.
'Ordenárénak', bizonyos körülmények között ( neon sárga / lila festés, stb. ) lehetne hívni, de az sem mezei.
óriási korrupciót hívtak életre,
Oroszhonban viszont " porosz csótánynak " hívják.
orosz kenyérnek hívják.
Oroszlánok és globalizáció című könyvét - ámbár ezt a magányt hívjuk inkább függetlenségnek.
Oroszország második elnökét Vlagyimir Putyinnak hívják,
oroszul predszedatyel-nek hívtuk,
ORSZÁGOS NÉPMŰVÉSZETI KIÁLLTÁSÁNAK MEGNYITÓJÁRA hív minden kedves érdeklődőt a Romániai Magyar Népművészeti Szövetség bánffyhunyadi csoportja június 7-én, vasárnap déli 1 órára a bánffyhunyadi Ravasz-házba ( Avram Iancu 56. ).
Orvost akartam hívni,
" orvost " hívhatnak.
- Orvost hívjál -
- Orvost hívjanak -
orvost hívnak a nagymamához.
orvost hívnak,
orvost hívnának,
- Orvost hívok -
- Orvost hívok, jó?
orvost hívott,
orvost hívott,
orvost hívott,
orvost hívtak,
orvost hívtak,
Orvost hívtak,
Orvost is hívott,
Orvost is hívtak.
orvost kell hívni.
Orvost kell hívni -
ostobaságnak hívjuk.
ostobaságnak hívjuk.
Osváth Editnek hívták -,
Oszama bin Ladennek hívják.
- Ószövetségnek hívunk,
oszt hívjad! én:
Osztriga, Szent Jakab kagyló, hízott libamáj, gesztenyével tölött pulyka, fatörzsnek hívott csokibevonatú édesség.
Ot Szluha Jánosnak hívták,
- Ott a " fidim ", B. Nikolettnek hívják,
Ott a kilencéves gyerek... hívtam az orvost,
Ott a majorban megalakult egy rendőrőrs, hívtak,
ott a portásnő azonnal mentőt hívott.
ott az emberek csak magukat hívhatják, olyan a térerő, de jó nekik.
Ott azonban szintén régi orvosát hívták a műtéthez,
ott ezt a működést virtuális függvényhívásnak hívják,
ott ezt másképp hívják - és az alkalmazotti találmányok kérdése.
ott Földnek hívják -
Ott hátul... hogy hívják, my God!...
ott hívták központjuk, Albi város után " albigensek " - nek őket.
Otthonába hívja hát a magyar filmdelegációt,
otthonába hívja,
Otthon a folyó és a töltés között egy veteményest úgy hívnak,
Otthon a korosztályomat katonai sorozásra hívták.
Otthon ezt disznófejü nagyúrnak is hívják.
Ott jártunkkor dr. Perneki Attilát egy sürgős vakbélműtétre hívták,
ott találták az első holttestet. * Ezt követően hívták a helyszínre a norvég-tengeri olajkutak fúrásánál használatos Regalia nevű, lényegében műhelybázist.
Oved Sermannak hívták,
óvj a magyarok nyilától! " jelszóval harcba hívja népét a művelt világot napkeletről fenyegető szörnyű vész ellen.
Ózd legismertebb személyét minden bizonnyal Papp Annának hívják.
Ő afféle, a japán szlengben otakunak hívott mániákus,
Ő biztosan nem fogja a haverjait bige-nézőbe hívni.
Öcsémmel úgy hívtuk:
ő egyszer talán hívott magához, de én,
ő fogja hívni önt. "
Őgy hívják,
ő hívja Argoszba,
ő hívja a szakmunkásokat és végülis ő a fő koordinátora az építkezésnek.
ő hívja az ügyeletet.
Ő hívott akkor,
ő hívott,
ő hívott hozzá mentőt.
ő hívott így, kedves-makacsul és következetesen, még a leveleiben is:
ő hívott magához.
Ő hívott minket, levélben.
Ő hívott Torgyán doktor megbízásából,
Ő hívta az Egyesült Államokba Bécsből Rabót.
Ő hogy hívott téged?
Ő is demokráciának hívta mégha népi
Ők a TAG-tagok, így hívják a graffittiseket a környékünkön.
Őket a népnyelv " szimatnak " hívta.
Őket csupán évente egyszer hívják eligazításra,
Őket értelmi fogyatékosoknak hívjuk,
Őket és a birtokfelaprózódással elszegényedő köznemeseket egyre gyakrabban hívták - anyagi helyzetükre utalva - például telkes, bocskoros vagy hétszilvafás nemesnek.
Őket hívjuk rendszerszervezőknek.
ő kétszer már hívta a kosarast,
Őket telefon útján a szovjet követségre hívta a szovjet nagykövet.
Őket zsidó származásúaknak hívom.
Ők felváltva hívtak.
Ők felváltva hívtak.
Ők hívnak!
Ők hívnak.
ők hívnak nap elején,
ők hívták életre az együttest.
" Ők hívtak! " -
Ők hívtak!
Ők is Gabrielének hívják a papát?:
Ők ketten hívták a városba a már említett belgát,
Ők liberalizmusnak hívják.
Ők magába Koszovóba hívják a NATO-erőket.
Ők már csak " fényképapunak " hívják őt,
ők minden járóbeteget úgy hívnak,
- Ők nem hívtak,
Ők nem hívták?
Öko - vagyis környezetvédő adóreformnak hívják.
ők " ramká " - nak hívják.
Ők sem hívtak.
ők úgy hívják, Kárpát-Ukrajna. "
ők úgy hívják maguk között,
Ő maga, Erzsike - mert így hívták a kislányt -
Ő - mikor Kog ` lniceanu és az akkori román politikai elit az országba hívta,
ömlesztő hegesztésnek hívjuk.
Ön a MÁV központi ügyfélszolgálat belföldi csoportját hívta.
Ön a vallásszabadságot egyházi államnak hívják is
ő nem hív mentőt.
Önkívületében három embert hívott magához.
ön Nógrádi Zsoltot hívta,
- Önök hívtak...
- Önök hívtak...
Ön soha nem hívta Ballát?
önszántadból hívtál!
" Önt hívják Eszternek, ugye? " -
Önt hívták máshová,
Önvizsgálatnak hívják.
Ördögprímásnak hívták,
Őrimagyarósdot pedig ebben az időben a Biczó-k és a Kovács-ok falujának hívták,
Örkényt akartad hívni,
öröm se hív,
- Őrség, hívjad a parancsnokot,
Őseimet Nigernek hívták.
Őseitől örökölt neve szerint Országh Pálnak hívták.
ösmeröseit sógorát hívja, vele folytonos írásbeli összeköttetésben vank, söt levelükben mindjárt a hajójegyet
Összefoglalóan úgy hívják,
ösztön, én így hívom:
Őt ám nem így hívják,
Őt Balog Jánosnak - Jankulenak hívták.
Őt Charles Bestnek hívták.
Őt egyébként a barátai vándordiáknak is hívták.
Őtet hívjuk a mi tanyánkra,
öt évre hívna Németországba összesen 20.000 magasan képzettszámítástechnikust.
Öt fogják Levendulának hívni.
őt Franz Beckenbauernek hívják.
őt gyakrabban fogják hívni konferenciákra,
őt hívja.
őt hívják -e Válent Csabának,
Őt hívják Sylviának.
őt hívják társaságokba,
Őt hívják úgy,
Őt hívta a professzora,
Őt hívtam akkor is,
Őt hívtam PIPI-nek.
Őt hogy hívják?
Őt hogy hívták?
Őt hogy hívták?
Őt is Alvarónak hívják,
Őt is hívhatták volna.
Őt is Jannak, Jan Martinnak hívták, átlagos név,
Őt is Tóthnak hívták,
Ő " tizenkilenceseknek " hívja azokat a darabokat,
őt Júliának hívják.
Őt Klárikának hívják,
Őt már asztala elé hívta a rendőraltiszt.
Őt Marie-nak hívják,
Őt még hívhatták,
Őt meg tudtad hívni.
őt négyszemközti találkozóra senki sem hívta.
őt nem hívták a Heti hetes felvételeire.
őt nem hívták magukkal.
Őt nem hívta senki,
Öt óra után tíz perccel maroktelefonon hívott,
őt pedig úgy hívják,
őt Ragodics Ferencnek hívják,
- Ötre a körzetbe hívtak,
őt Rutterschmidt Károlynak hívták.
őt sem hívom.
őt Sünnek hívják...
Ötszáz szobás villáját Kolakmencnek hívta,
őt Szellőnek hívták,
Őt ugyancsak Jánosnak hívták.
Őt úgy hívják,
őt úgy hívták,
ő ugyanis még csak nem is félhivatalos négyszemközti eszmecserére hívott,
Özvegy Schwesterné Marth Mária, hívd a fiamat...
Paff a bűvös sárkány, Úgy hívják hogy J a c k i e...
Pajtásomat Ödönnek hívták.
Pajti ", mindenki így hívja az itteni körzeti megbízottat, testes, nyugodt férfi, civilben amatőr vadász,
Pakisztán ENSZ-békefenntartókat hívna Kasmírba
Pali bácsinak ezt az egyetlen fiát Domokosnak hívták,
Palinak hívják.
Palinak hívták azt a pesti fiút,
Pali Sándor Pistát is hívta volna,
Pallaginak hívták.
Pallai Jánosnak hívják a bandavezért.
Pálnak hívták,
- Pályafutásom során többször hívtak külföldre,
Pályája során vendégrendezésre hívták Svájcba, Németországba, Nagy-Britanniába, Olaszországba, Hollandiába, Lengyelországba, Dániába, a volt Szovjetunióba, Finnországba.
Pályája során vendégrendezésre hívták Svájcba, Németországba, Nagy-Britanniába, Olaszországba, Hollandiába, Lengyelországba, Dániába, a volt Szovjetunióba, Finnországba.
Pánczél Feri barátom azért hívott az Energen Rt. fb-jébe,
Pancsitának hívják.
Pániknak azt a tömeglélektani jelenséget hívjuk,
Pannit nem hívták,
- Pan Steinert Witoldnak hívják -
- Papa, Rikinek hívják.
Papasz Köprünek hívták e területet akkor;
Papi Biró Izabellának hívták,
Papot... hívjon...
Papot... hívjon...
Papot... hívjon...
Papot hívtak,
( Papp Imre személyiségi jogainak megsértése miatt már korábban perbe hívta Szeszákot. )
Paradox módon mégis ez a körülmény hívta életre ezt a sajátos tapasztalatot.
parancsnokukat egy visszaemlékezés szerint Iván Vorogyinnak hívták.
Párbajra hívta Busht Omar molla
párbajra hívta X. urat,
- Párbajra kell hívnod Sándort -
Párbajsegédnek hívom Herr Wagnert.
Párbeszédre hívják Demszkyt
párbeszédre hívja olvasóit.
Parco dei Principinek hívták,
par excellence gyarmatinak hívják.
pár hétre rá már Mr. Watsonnak hívták,
párisi fiúk, nem egy közülük felnőtt korában is szülővárosát becézve ( a sihederkor utcanyelvén ) Panamnak hívta,
Párizsban " a sváb Cohn-Benditnek " hívják Fischert,
Pár napig hívták csak így - örökre elfeledhetetlenül.
Pár nap múlva hívják Írországból:
Párodnak hívsz magad mellé?
Párodnak hívsz magad mellé?
Pár órával később már ő hívta az újságírót
Partizán-effektusnak azt hívjuk,
( pártja és kormánya ) szívesen hívja segítségül mindenkor azt a múltat melyet személyesen esetleg
Paskálnak hívják.
Paszternáknak hívták.
Pásztornak hívták,
- Páter Fábernek hívták,
patinás hangversenytermekbe hívják,
PAUL ( fenyegetően ) Téged nem hívnak sehogyan,
PAUL ( fenyegetően ) Téged nem hívnak sehogyan,
Pavel Borogyin hívta helyettesének,
Peceknek hívták a segédjegyzőt.
Pécel vasúton túli harmadát-negyedét egyébként túlláti résznek hívták a múltban.
Pécsett 1990. szeptember 30-án hívták életre.
Pedagógus barátom hív.
Pedig a csisztapusztai kisvonat, ahogy errefelé hívják, nem csak látványosság, még akkor sem,
pedig a mellben lévő esetleges elváltozások kimutatására képes mammográfiás szűrővizsgálatra hívják.
Pedig annak idején, 1908-ban, 22 évesen már munkatársául hívta a Nyugat,
pedig a teret már réges-régen Ferenciek terének hívják.
Pedig azért hívták,
Pedig azért hívtuk.
pedig csak a kocsisát hívta.
pedig csak a sömjéni mészárost hívják úgy,
- Pedig csak Stillert hívták,
Pedig csak vendégnek hívták.
pedig csasztuskának hívják.
pedig életre hívták az esküdtszéki tagokat összeíró bizottságot.
Pedig ez a hozzáállás tulajdonképpen emberi gyarlóság - úgy hívják,
pedig ezt hívják fejlődésnek.
Pedig ezt szimplán úgy hívják:
Pedig hányszor és hányfelé hívtak!
pedig Heinrich von Ofterdingennek hívták,
Pedig hívnak.
pedig hívott a Fradi, az Újpest és a Honvéd is,
pedig hívott az MTK, a Tatabánya, a Honvéd, a Videoton és a Fradi is.
pedig hívott...
Pedig hívta.
pedig hívták - Angliába,
pedig hívtak az elvtársak.
pedig hívtak.
Pedig hívtak többen is az Ikrek erikszonjára,
pedig hívtalak.
Pedig hívtalak.
pedig hívtam.
Pedig hogy hív az az út, fokozhatatlan íves mozdulattal,
Pedig hogy hív az az út, fokozhatatlan íves mozdulattal,
pedig kívülről hívott segítséget,
pedig május 29-re egyeztetésre hívta a parlamenti pártokat.
- ) ) ) Pedig már hívtak, de nekem így jó, igaz a zseton százezernek ötven a fele, csak az éhenhalás elkerüléséhez elég,
pedig már százszor, most sportvadászokat hív,
Pedig mérnöknek hívják.
pedig mogósításnak hívják.
pedig nemegyszer hívták,
Pedig nem hívta.
pedig nem is Ádámnak hívják.
pedig nem is hívta senki.
pedig nem lettem kevesebb Ezt hívják önzetlenségnek?
pedig orvost kellett hívni.
Pedig ő jó számot hívott,
Pedig ő maga hívta,
pedig " programon kívül " hívják a mikrofonhoz,
Pedig sokkal olcsóbb lenne ötven diákhoz hívni vendégtanárt,
Pedig sok kereskedelmi jellegű műsorba hívtak,
pedig svábbogárnak az ún. konyhai csótányt hívják.
Pedig tanúmul hívhatom az eget,
pedig tényleg így hívják.
Pedig úgy hívják.
pedig vannak... jelen esetben az egyiket úgy hívják,
Pedro Manibata-nak hívják.
Pekality Zoltánnak hívják, becsületes ember,
Peking hívta tárgyalóasztalhoz a mindig kritikus tengerentúliakat:
Például amikor egy ura távollétében állítólag félrelépő asszony azért hívott valakit perbe,
Például arról a furaforma társaságról, testületről, fajzatról vagy miképp is hívjam,
például az EU nyomására hívták életre nemrégiben a nemzeti egységkormányt,
például egyszerre hívják egymást telefonon,
Például kötelességünk a haza védelme ( ezt hívják honvédelmi kötelezettségnek ),
például Orbán Józsefnéről hívták az egyik Kovács családot Orbánék-nak.
Pelikán Erzsébetet vette feleségül. 8 1799-ben Kővágóőrsre hívták lelkésznek,
Péntek délután sajtóértekezletre hívta az újságírókat Grigore Zanc prefektus.
Péntek este hívom,
péntekre oldalegyeztetésre hívja a társszakszervezeteket,
( Peón ok - így hívják ezeket a legényeket.
perbe hívja az egész magyarországi sajtót,
Perbe hívták a profi klubokat
percenként hívta,
percenként hívta,
Percre pontosan hívjál.
Persze a feleségét ettől kezdve Kovácsovának hívnák,
Persze a pénzhiány hívta új életre,
Persze az öves kislányt Majkának hívták.
Persze, ezt együtt úgy hívják, nagyon-nagyon tehetséges.
persze ha hívták,
Persze ha Mike Tysonnak s Andrzej Golotának hívják az egymásnak esőket,
( Persze ha valaki például sürgősségi betegellátást akar, továbbra is célszerű a 104-et hívnia. )
Persze hiába hívta,
Persze, hívhatnak vendégeket,
Persze hívhatod azt is szakembernek,
Persze, hívnak több helyre is, sajnos,
Persze hívni kell a rendőrség szakembereit,
persze hívott esti előadásukra, de az sajnos időben egybeesett Éva szereplésével.
persze hívott esti előadásukra, de az sajnos időben egybeesett Éva szereplésével.
Persze hogy Östör királynak hívják.
persze Leverkühn faluját nem Feldafingnak hívják,
Persze, ma ezt előkelőbben hívjuk -
Persze, minek is hívta volna,
Persze ne hívjuk rezervátumnak.
Persze, nem hív,
Persze, tőlem a szlovákok hívhatják az egész Komáromot Komárnonak, de
Pest-Buda-toronynak hívják.
Pesten Szoros-utcának hívták egykor a prostituáltak utcáját - Freud ihletése nélkül.
Pesti Magyarnak hívják.
Pestre is hívtak,
Pesszimistáknak az 1953-as júniusi programot követően azokat az írókat hívták,
Petar Sztojanov államfő holnapra hívta megbeszélésre II. Simeont,
Péter ( akit persze nem így hívnak,
Péter Ferencnek hívták,
Peter Hostettlernek hívják a tervezőt,
Peter Ludwignak hívták,
Peter Mudrochnak hívják és vágsellyei.
Péternek hívnak.
Péternek hívták.
Pethor Donneck zongoradobálásra hívja GLászlót.
Petinek hívnak,
- Petőfinek a feleségét hogy hívták?
Petőfi Sándornak hívták.
Petőfit, Tompát és Kerényit megelőzve, költői versenyre hívja Tito Vespasiano Strozzát " A nápolyi király megbízásából a császár előtt - Huszti kutatásai szerint -
" Petőfi verset ír a faköpönyegre " ( így hívták a csíkosra festett őrbódét ).
Petra telefonhoz hív,
Petrovszky Gábornak hívják, épp úgy,
Philip Marlowe-t aznap este Orbán Ottónak hívták.
Phoenix Chi-nek hívják.
picur kedves, nem mi hívtuk MB-t,
Pierre Groze-nak hívják a fiatalembert s az École des Langues Orientales hallgatója.
Pigulának hívom,
Pihenő Parknak hívtak,
Pilinszkyt és Toldalagit hívta így Ágnes Rómában.
Pilinszkyt és Toldalagit hívta így Ágnes Rómában.
Pilisvörösvár hív:
- Pillanatnyi gyöngeségből hívott.
pillanatok alatt képernyőre hívják a vezetékhálózat térképét,
Pinabubus, így hívtak az egyetemen.
- Pincér, már ötször hívtam!
Pintér Sándor belügyminiszter Magyarországra hívta a kanadai bevándorlási minisztert annak érdekében,
Pintért Tajtira hívják
Pipecland - így hívták magukat -, polgári demokratikus állam lakóinak saját törvényeik ( ld. Cso. törvények ), hagyományaik, nyelvezete ( ld. Cso.
pire-pire, így hívják a fríg fiatalasszonyok az aprójószágot,
Pirityi Antal ( így hívták a rovatvezetőt ) rendszerint Petrik Sándor titkárságára
Piroskának hívták,
Piroskának hívták,
Piroskának hívták.
piros rózsagyökereken átkiabálva hívja őt, a Vörös Kanca-sörényű Nőstény-Csontvázat, szerelemre a földben,
Pistának hívták, de Ávrinak,
Pistának hívták,
Pitnek hívják...
pl. a központi szám után hívni kell a melléket,
Plátó szerint a többi isten Szárnyasnak hívja.
- pl. az adatbázis egyik rétege a földhasználati térkép, hívjuk USE-nak
Pliniusznak hívják,
PL. jaja bee ( nem biztos hogy igy hívják ) alakja
P. még nem hívott,
Pogány Andrásnak hívták a fiút,
Poiana lui Pinteának ( Pintea tisztásának ) hívják.
Poldi bácsi mindenütt az asztalra könyökölve hívta Bodri kutyáját,
Polgári nevén Tóth Gézának hívták;
Polgár Jenőnek hívják.
Polgárnak pedig az állampolgárokat hívjuk rövidítve.
Politikai érdekek hívták életre a lövészegyesületet is,
Politikusokat hív az olajbizottság
Pomogáts Bélát, a Magyar Írószövetség elnökét hívjuk ehhez segítségül,
Pompásnak hívják.
Pont én hogyan hívjak?
pontosabban egy ideig így hívták azt a befektetésekkel foglalkozó vállalkozást,
pontosabban szomorújátéknak hívja,
Pontosan így hívják most már!
Pontosan így hívják most már!
Pontosan így hívták azt a mestert is,
pontosan mikor hívják az első polgárokat rákszűrésre.
pontosítsunk! mindenki hívja állandóan a speaker ( és még sok más ) néven fungáló urat,
Popékat is hívta apám,
Popovicsot már eddig is hívhatták volna,
Porfelhőlovagoknak hívják az országúti kerékpárosokat.
Posztmodern hívja a zárójelet.
P. Otíliának hívják,
" Pozsgayt hívom, minisztertanácsi ülés.
Pozsonyba hívták az osztrák Bodner professzort,
Pozsonyba hívták az osztrák Bodner professzort,
Pozsonyba hívták az osztrák Bodner professzort,
Pozsonyba hívták az osztrák Bodner professzort,
Pozsonyból hívtak,
Pozsony, Cervena Hviezda csónakház ( most már biztosan nem így hívják ) ( *DKV* )
- Pörzsölt Györgynek hívták.
- Pörzsölt Györgynek hívták.
Pöttyenetnyi petyhüdés, totemra hívott prüdériás frász, merő döbbenet a csüggenet alatt, elodázott tétova félóra.
Predrag Marković házelnök erre először különböző kifogásokat emelt, majd konzultációra hívta a parlamenti pártok vezetőit egy közös nyilatkozat kidolgozásának a megvitatására.
Próbafelvételre hívtak,
Próbafutamra hívta csapatához,
Próbajátékra hívták a nyelvet feltehetően akcentussal beszélő Violetta Ferrarit.
Próbáld őt telefonon hívni!
Próbáljuk hívni a rendőrséget,
próbálom hívni a Gold-ot, 40 másodpercenként... 36111-es számon,
Próbálom újra hívni őket,
Próbálom újra hívni őket,
próbáltam hívni Joaquinékat,
Próbáltunk rendőrt hívni,
Próba, szerencse - alapon megint hívtam a Princz úr titkárságát...
Próba, szerencse - alapon megint hívtam a Princz úr titkárságát...
Problémamegoldónak hívom magam,
profilbővítés úgy hívják esztet az üzleti világban, nem?
P.-t legközelebb presszóba hívtam, harmadszorra hozzám.
Puerto Rico 3, 6 millió lakosát a karibi sziget kormányzója, Pedro Rosello hívta népszavazásra.
Pulchert valóságosan Politzernek hívták.
Puszikának hívják.
Pusztai Csabának hívják a vállalkozót,
- Pusztavárnak hívják errefelé,
Putyin Moszkvába hívta a jugoszláv elnökjelölteket
Pünkösdhétfőn német nyelvű püspöki szentmisére hívják a Székesegyházba a híveket.
Quattara - kétségbe vonva Gbagbo győzelmét - ugyancsak az utcákra hívta híveit,
Quedlinburgi német birodalmi gyűléshez, udvar ába hívta a szentéletű Adalbertet, Prága püspökét,
Ráadásul a kedvesem is hívott otthon.
Ráadásul még az eleven betűt is segítségül hívja,
( Rabnyelven így hívják a szabadulást. )
Rácegresen pedig hivatalosan Illyés Gyula első iskolájá-nak hívják az Apponyi Sándor által 1877-ben épített " tanítói állomást ",
Racine szavait hívom tanúnak arra,
" Ráclaci " - mindig így hívtuk,
Rácz Károlynak hívják, művészneve Terry Black.
Rádió C Kisebbségi Műsorszolgáltató Kht.-nek hívják.
Rádiótelefonon hívta a helyszínre azzal:
rádiótelefonon második mentőt hívott.
Radovics Jánosnak hívnak.
Radulovicnak hívják,
Ragályi Jánosnak ( 1910-1975 ) hívták azt a személyt,
Rágen Gazstrofol-nak hívták,
ragyogás hív,
ra hívta.
Rajk Lászlónak hívták az illető naiv embert,
Rajk Lászlóné uzsonnára hívta őket.
Rajt Erikának hívják,
Rajtuk kívül olyanokat hívtam,
Rakattyaynak hívták a férjet.
raki, hívd az alábbiakat:
Rákos betegségnek hívják.
Rákosi Mátyásnak hívták,
Rákosinak hívják a kommunisták vezérét.
Rambouillet-nek hívják.
Rámutatott az egyik telefonkészülékre ( ezen lehetett különvonalon hívni a pártbizottságot )
Randira hívsz?
Raportra hívták a feleségemet,
raportra hívták őt.
» 7. természetesen Jézus a főpásztor, de a helyi gyülekezet pásztorát is így hívja az ige.
Ratkó Annának hívták.
- Rátz Jóskának hívják.
Ravatalnak hívták.
Rebecca Romijn-Stamosnak hívják.
Rebekának hívták,
Rebekának hívták,
Rebeka vagy hogy hívnak!
Regát - az 1920 előtti román királyság területeit hívták így.
Régebben az ilyet úgy hívták,
Régebben e helységet " Bosnyák " - nak hívták.
Régebben ezt a megbizottat az objektum tartójának hívták,
Régebben ezt Kávéháznak hívták, nagy k-val.
Régebben tanoncbetegségnek is hívták,
Régen esetleg rock and roll zenekarokat hívtak a házibuliba, ma mi
Régen " hangulatjelentésnek " hívták azt a műfajt,
Régen hogyan hívták?
Régen kormányőröknek hívták a Köztársasági Őrezred tagjait.
régen másképp hívták,
Régen nagyon utáltam a két kancsót ahogy az István gimi érdemes zenészei hívták.
Régen úgy hívták az ilyet,
Régen vörös faroknak hívták.
Reggel aztán a takarítónő hívta a főnököt,
reggel hívjon.
Reggel hívom N-t,
Reggeli kiabálásom után déli időben hívott N. százados,
reggel nyolc után hívják " őket,
Reggel tetemre hívtam Marcost és Pachungót,
régi amatőr filmtekercseit ) hívta életre ezt az összeállítást.
Régi barátaim mennyit hívtak külföldre -
Régi híd utcának hívták a zentaiak,
Regináék - mert így hívták a nevezetes szomszédasszonyt, az első " szegényt ",
Regionális összefogást hívott életre nyolc érintett megye,
Reichertnek hívták,
Rékának hívták Attila hun fejedelem feleségét.
Rékának hívták.
Rekedtes, halk tenorján hívta Bodri kutyáját,
Remák Zoltánnak hívják,
( remélem így hívják ), több mint 2.5 millió kilóméterrel a jogsijában,
Remeteszőlősnek hívják majd az új falut.
Rendesen úgy hívtam őt akkoriban:
rendes nevén Gábrielnek hívták.
- Rendes nevén hogy hívták?
rendkívüli kormányülést hívtak öszsze.
rendőri segítséget kell hívni.
Rendőri támogatást kellett hívni,
rendőrkutyát pedig nem hívott tolmácsnak.
rendőröket hívtak.
Rendőrséget hív,
rendőrt hívhat.
rendőrt hív,
rendőrt hívna,
rendőrt hívnak?
rendőrt hívnak.
rendőrt hívok,
rendőrt hívok.
rendőrt hívott,
Rendőrt hívott,
rendőrt hívtak és mentőt;
rendőrt hívtak,
- Rendőrt kellett volna hívni.
rendőrt kell hívni,
- Rendőrt kell hívni!
Rendőrt kelljek hívni, Jolika,
Rendszeresen hívunk határon túl élő tudós embereket is.
Rendszerint a kriminológusok ilyenkor mindig hívják az orvost, a pszichiátert,
Rendszerint az apját hívja, de
rendszerint őt hívják -
Répaszedni hívták a reggel,
restaurátort hívnak segítségül,
" Részvételre hívjuk mindazokat,
Révai hív:
Révai ritkán hívott azért,
Réz Pálnak hívják az illetőt,
Ribizlinek hívják.
Richard Holbrooke Skopjéba hívta Ibrahim Rugovát,
Rigler Zoltánnak hívják, 1995-től a Fidesz országos választmányának tagja, 1998 óta országgyűlési képviselő, természetesen a kormánykoalíció legnagyobb pártjának színeiben.
Rigoletta 02.24.17.56 Németh Eduárdnak hívják,
rigónak hívták akkoriban,
Rimaszombat mai Veres Jánosát ugyanis B./Baracai/ Kovács Istvánnak hívják.
Rinhoffer Zoltánnak hívják.
ritkábban hívta őt " kis tekintetes asszony " - nak;
Ritkábban Tarföldnek is hívják,
Robert Ferinarinak hívták,
Roberto Baggiónak hívják.
Robert Surcouf-nak hívták azt a 18. századi tengerjáró kalandort,
Robinson kocsisát Harry Baskerville-nek hívták.
Robotos Imrének hívják e derék embert,
Rodrigónak hívják.
Rodriguez úgy hívta:
Rogán Antalnak hívják őt, a Fidesz országgyűlési képviselőjét és rájzing sztárját:
rohanok L.-ért ( hívom! );
Rókavadászatra hívják barátai a hihetetlen kalandokkal dicsekvő vadászt.
rokonaink egyikét Szausznak hívták a szüleim,
Roland apja Johannát hívta hát a szalonba erősítésnek,
Róla szóló előadásaidban, írásaidban valami fogyhatatlan testvéri szeretettel hívod életre - az élő Móriczot.
- Rolfnak hívnak,
- Rolfnak hívnak,
- Rolfnak hívnak,
RÓMA - Az ókori Rómában görög orvosokat hívtak a beteg patríciusok házába,
Római kalandozánsunkhoz és az erről készülő jegyzeteinkhez most a régi római regéket és mondákat hívjuk segítségül.
Romániát nem hívták,
Rómeónak hívják odabenn.
Romola asztalszomszédját Feuer Jozefának hívták,
Rónai Kálmánnak hívják.
root, de gyakran postmaster-nek vagy advisory-nak is hívják.
Rosszabb népek zsarolásnak hívják az ilyesmit.
rosszkor hívtál.
Rossz nyelvek szerint a Jáva és a JavaScript nyelvekben mindössze nevük első 4 betűje a közös - mellesleg a JavaScript-et kezdetben ' Mocha'-nak, majd ' LiveScript'-nek hívták de ha ez kissé túlzó állítás, de
rossz számot hívott.
rottweilertenyésztő hívott,
Rousseau-t hívni segítségül mindig is egyet jelentett a demokrácia népi alapjának a kiszélesítésével.
Róza apját hívták így, Berki Demeternek.
- Rozgonyinak hívnak.
ROZGONYI ZOLTÁN, Körorvost hívjon a kövér...
rozmárarcú öregasszonyt úgy hívják:
Rózsa hívott,
Rózsalány az igazi nevem, csak itt senki se hív így!
Rózsika forrás ( vagy mi legalábbis így hívjuk ) Burkus kutyával.
rögtön hívok valakit,
rögtön hívom az orvost,
rögtön hívták a rendőrséget.
Rögtön hívták az osztályvezető főorvost.
Rögtön próbáltam hívni édesanyámékat,
rögvest a testület elé hívta a mozgalmárt ( 5. számú hír ) - természetesen nem azért,
rögvest Gaál doktort hívják.
Röhejes, de a lányt tényleg Júliának hívták.
Röhögő paráznákat hív a telhetetlen véres lyuk.
Röviden csak Gítá - nak, Ének - nek hívják.
Rövidesen találkozóra hívjuk a megyei jogú városok önkormányzataiban és a fővárosi közgyűlésben ülő civil képviselőket is -
rövidítve, HE Produkciós Kft.-nek hívnak.
Rövid televíziós vitára hívtak nemrég,
Rudinak hívják, budapesti barátom.
Rudolf Schusternek hívják, passz.
Rugováék pedig ismét a nagyhatalmakat hívták segítségül,
ruppónak hívják,
Ruthnak hívták,
Rüblének hívták.
rücsőnek hívják, a deszkakerítést:
Rüfnek különben egy számomra nagyon fontos ( -volt ) embert hívok ( de őt is csak magamban )
s 1852 januárjában csupán a magyarországi közigazgatás és igazságszolgáltatás véglegesnek szánt átalakításának előkészítésére hívtak életre Bécsben egy magyar különbizottmányt.
s 1923. november 25-ére barátságos ebédre hívott magához mindnyájunkat,
s 1932 során vendégszereplésekre hívja a kultúrgárdát, a szociofoto-csoportot stb.
s 1932 során vendégszereplésekre hívja a kultúrgárdát, a szociofoto-csoportot stb.
S 1936 körül, fiatalkori lírájának leggazdagabb évében, szinte mindennapi leírásaiban is életre tudta hívni.
S 45 Baleset vagy rosszullét esetén azonnal orvost kell hívni.
s a bölcselőt Dripta-Bálákinak hívták.
s a csapat tagjainak felét Szergejnek hívják.
s a déli rendelés végeztével taxit hív,
s a döntés megerősítésére rövidesen rendkívüli közgyűlést hívnak öszsze.
s a fejérnépek szemtelenül hívják lépre őket.
s a férje nem hívott.
s a figyelem elterelése érdekében Kövér László a titkosszolgálati apparátust is segítségül hívta.
s a fiú ( Gézának hívták vagy Imrének:
s a gondolatközléshez az addigi eszközökön kívül segítségül hívták volna a lábravalót, a mellényt, a kesztyűt, a fülvédőt és a hajkefét.
s a hallgatók néha egészen furcsa ügyekben hívnak bennünket.
s a harmadikat Szociálisnak hívják.
s a haza vérmosta rögére hivatkozva, segítségül hívhat bármilyen sötét szándékú hatalmat.
s a hellén muveltség terjesztésére Athénból tudósokat és muvészeket hívott udvarába.
s a híveket saját zászlaja alá hívja.
s ahogyan valószínűleg ő maga hívta magát, Mihajlo Zsivkovics -,
saját fejére hívja a veszedelmet.
saját kutyájához állatorvost hív,
saját különgépét már csak Air Force 5-nak hívja.
saját magukat Agaoknak hívják [ 72 ].
saját magukat agao-nak hívják [ 116 ].
Saját munkám - a Fáklyaláng - századik előadására hívtak vendégségbe Marosvásárhelyre.
Sajátos nyelvezeten mórucnak hívják.
Saját Szakállunk - nak hívták.
S a jelöltet hogy hívják?
Sajnos a főnökömhöz hívtak!
Sajnos a hívok nagy része
Sajnos azonban hívnak,
Sajnos az rsh parancs kapcsolóit a különféle Unix rendszerekben kicsit másképp hívják.
) Sajnos ma megint hív a kötelesség,
Sajóvelezdnek hívják ezt a községet -,
s akár doktort is hívott volna,
s akár tetemre is lehet hívni azt,
S a képzőművészet egyik fontos újabb törekvését nem egyenest " minimal art " - nak hívják -e?
s akik korelnökként tagnak hívták a Renée Művészeti Társaságba.
s akit Ábelnek hívnak.
s akit az elsőfokú tárgyaláson magához hívott a vádlott,
s akit elég találó módon Lidinek is hívtak.
s akit hívtak már szemüveges gémkapocsnak és hajthatatlan aktakukacnak is -
s akit igen találó módon Kutyavetyi Györgynek hívtak.
s akit Jánosnak hívtak;
s akit Teddy Rooseveltnek hívtak.
s akit úgy hívnak:
s akkor tetemre hívhatjuk,
s a költőt körülvevő, róla rosszul gondoskodó nőktől a gyógyításban sikertelennek bizonyult orvosokig, a mecénásoktól az illegális kommunistákig mindenkit tetemre hívtak a költőért haragvók.
s a kunyhójába hívja.
Salamandernek hívják ezt a nyálas, feketesárga foltos, lomha csúszású bányagyíkot.
Salamonnak hívtak.
S alatta a nevem, ahogy gyermekkoromban hívtak.
s általában minket hívnak.
sámánénekeket egyaránt segítségül hívtak.
s a másikat kétségkívül Juditnak hívják...
s a Mátéék kerek cigarettatartója, miközben hívta, az erkölcsi ellenállását
Sam egy kiemelkedő karakter, ahogy mi hívjuk,
s amellett mindig ugyanabban az alakban, ugyanabban a soregyenben ( soregyennek hívjuk a betuknek pontosan egy vonalban való tartását )
s amelyeket ezért is hívnak Lopakodóknak.
s amelyet annak idején azért hívtak életre,
s amelyet ma Béla pusztának hívnak ( GYÖRFFY:
s amelyet - néha túl egyszerűen - nevelésnek hívunk.
s amenynyiben más párt hívja őket megbeszélésre, azt
s ami a legjobban megmaradt a fejemben, annak a tavasznak s nyárelőnek az idejéről, azt a munkát " tisztításnak " hívták.
s ami hívott:
s amikor ablakhoz hívják őket,
s amikor Ann-tant az egeket hívta tajtékozva segítségül a fa alatt,
S amit ebben a bizniszben úgy hívnak,
s amit én magamban úgy hívtam,
s amit úgy hívtak a szüleim,
s a munkáslányokat úgy hívták,
s a müezzin a minaretről kiabálva hívja a híveket imára.
Sándor bácsiját hívta...
SÁNDOR Mihályné egy két kerekű szekéren odaérkezvén hívja,
Sándornak, így hívták a fiút,
Sándor Tamásnak hívják ) korábban az MTA Állam-
s annak bezárása óta is szívós következetességgel - olykor súlyos anyagi gondokkal küzdve - igyekszik Magyarországra hívni az igényes, progresszív dzsessz legkiválóbb európai és tengerentúli képviselőit.
s a nővérek is hívtak fiúkat.
Sánta Miklósnak hívták -
Sántinikétánnak hívják.
Sanyi bácsinak hívták.
" Sanyit " valójában H. Lajosnak hívják.
- Sanyó hívta Ágneskét,
s a profibajnokságot Fradi-bajnokságnak kellene hívni. "
Sarahnak hívják és fiatal,
s a Rákosi Mátyás-ösztöndíjat ezentúl népköztársasági ösztöndíjnak hívták.
Sárának hívják,
Sárának hívták.
s a remény - " ) a pléhedény hívta a versbe.
Sárga Háznak az elmegyógyintézetet hívták azon a kiterjedt nyugat-balkáni vidéken minden nyelven egyöntetűen.
Sárgáknak egymás közt az intézeti adminisztrátorokat, instruktorokat hívtuk.
Sárga Rozáliának hívták,
Sárinak hívják?
Sárinak hívjuk majd,
Sárinak hívjuk majd,
Sárinak hívták... talán.
Sármássynénak hívták,
Sármelléktől Balatonkeresztúrig engem hívtak mindenhová.
s a román lakosság Római-kertnek hívja,
Saron a Harám as-sarífot, a " Szent körzetet " - ahogy arabul a Templom-hegyet, az iszlám harmadik legszentebb helyét hívják - saját bevallása szerint "
s arra hív,
s arra hívtak,
sarutlan´´ karmelitáknak hívták.
s a segítségükre hívott dolgozók
- Saskiának hívnak -
s a svéd király után " Kristiániá " - nak hívták.
s a szeleket hívta segítségül:
s a szigetek utáni tengerrészt Sargasso tengernek hívják,
s a telefonhálózat bővítésével egyre többen hívják őket vidékről is.
s a tulajdonost hívta.
Sauttern bárónak hívták a vidéken,
s a vállalatot a későbbiekben Pécsi Porcelángyár Részvénytársaságnak hívják majd.
s a városok füstölgő romjai fogják tetemre hívni a háborús bűnösöket! "...
s az 1990-es években Sydney egyik polgármester-helyettesét Henry Csangnak hívták.
s az 1997-98-as évadtól életre hívta a kontinens elitje számára az Európai Hokiligát,
s az én bajomra hazaszaladt hívni anyámat.
s az én lovamat már Pompásnak hívták!
s azóta hívják Gondolat-jelnek,
s azóta ott indiánkenyérnek hívják a lángost.
s aztán A.-t Kakadunak hívtuk.
s azt az embert Torgyán Józsefnek hívják.
s azt Jézus Krisztusnak hívják.
s azt ma Naim Süleimanoglunak hívják,
s azt pénznek hívják.
S azt úgy hívják,
s az új elnököt immár Vojislav Kostunicának hívják.
s azzal máris hívtam telefonon Gálfalvi Zsoltot Bukarestben.
s azzal máris hívtam telefonon Gálfalvi Zsoltot Bukarestben.
s Bakk Eleknek hívják.
s bár a városrészt hivatalosan Újmecsekaljának hívták, a köznyelv azóta
S bár hívták másfelé a világba ( nemcsak Budapesten,
s bárki hívná is külső harcokra őket,
S bár magyarnak és nemzetinek hívták, szünetig egy kiabálós ukrán ugrócsoporttal, egy olasz bohóccall, az Ezeregyéjszaká t elénk varázsoló négy girhes tevével, egy keleti fakírral s bájos partnernőjével, Szulejkával, továbbá az argentin Los Garrenosszal,
s bár többüket hívták,
s belátásomat akarja segítségül hívni ehhez? -
s birokra hívta atyámat,
s bizonyára hív is -
Scardanellinek hívta magát -,
Schadl Jánosnak hívták.
Schmiedlin bárónak hívták.
Schröder úr, a halas - ahogy Jurasich Gerzson hívta -
Schröder vitára hívja a baloldalt
- Schwalenberg elvtárs, miért hívják magát a gyárban bárónak?
Schwartz Jichoknak hívnak -
schwarznak hívta a köznyelv.
s csak a vendégek hívják Grigorij Szamojlovicsnak.
s csak ezután hívta a rendőrséget.
s csupán egyszer hívta a bokszba pilótáit.
s dénárnak hívták.
s ebben őt magát is segítségül hívjuk:
Sebők beljebb hív minket;
segít életre hívni a Holland-Magyar Vezetőképző Intézetet is,
segítséget akart hívni a fogyasztáshoz,
Segítséget hívott,
Segítséget hívtam,
Segítséget nem hív, egyedül,
* Segítségül hívhatjuk az Enter ( Return ) gombot is:
Segítségül hívhatjuk itt a geopolitikát:
Segítségül hívhatjuk például az Európa Tanácsot.
Segítségül hívhatjuk viszont a rokon és a szomszéd népek táplálkozási szokásait megörökítő írott és tárgyi emlékeket.
Segítségül hívhatnám Peter Brookot,
Segítségül hívja a nép ajkát?
segítségül hívja a pszichiátert.
segítségül hívják a társadalombiztosítót, az egyházakat, karitatív szervezeteket.
Segítségül hívnak mindent, UFO-t, agykontrollt, horoszkópot,
segítségül hívom a nekem rendelt hostesst.
Segítségül hívom egyik méltatóját,
Segítségül hívom Szophoklészt.
Segítségül hívott cinkosa, Miklós cár,
segítségül hívott két kiskatonát:
segítségül hívta a kolléganőjét, a kutatásba bekapcsolódott a másik eladó is.
Segítségül hívták a helyi rendőrkapitányság bűnügyi technikusait,
Segítségül hívták a szomszédokat vagy barátot, esetleg rokonokat.
segítségül hívták Fortunát,
Segítségül hívtál,
Segítségül hívtam az orromat is,
Segítségül hívtam Klamár Zoltán:
Segitségül hívtuk a korabeli francia, angol, itáliai, német és holland
segítségül hívtuk az izgatókat is.
... segítségül hívtuk,
segítségül kellett hívnia a szomszédból a Kordolák Ilit.
- Segítségül kell hívni mindenkit.
segítségül kell hívnunk a pszichoanalitikusok véleményeit is.
Segítségül tud hívni olyanokat,
s egy gombnyomással bármikor hívhatjuk a " puskát ",
s egy ideig Marczi Zöld nek hívták a költőt barátai.
s egyik azonnal hívta a társát maga után.
s egyik felügyelőbizottsági tagját Seregi Jánosnak hívják,
s egyikük, Nagy Mátyás vendégségbe hívott,
s egy ízben vendégül hívott asztalához is.
s egy-két kivételtől eltekintve nem kellett segítségül hívniuk a szentendrei hivatásos állományt.
s egyre több területen hívják segítségül,
s egyszerűen csak úgy hívták,
s egyszerűen csak úgy hívták,
s e helyet ma is Şatra Pintii ( Pintea Sátrá ) - nak hívják.
s ehhez a médiát hívja segítségül.
s ehhez Herman Ottót hívja segítségül:
s ehhez szintén az orvosi gyakorlatban használatos technikát, a mágnesesrezonancia-tomográfiát* hívtuk segítségül.
Sejtelmek áttetsző ideje hívott
s ekkor hívták először itt életre kulturális fesztiváljukat.
s életre hívja az " Andorka-előadást ".
s életre hívta a testületeit minden feladat számbavételére és vezetésére.
s életre hívta Józsefet, Máriát, a közeli Bét-Száhúrból érkezett pásztorokat,
S elkezdtem hívni őket:
Selmeczi Györgynek hívják, zeneszerző, előadó, bohóc, színházi mindenes.
s előlünk elinalt, hívja a társait.
s első állomáshelyüket e pusztaságban stílusosan Ádámkürülgannak, emberpusztÍtónak hívták.
Sem a nyertes - bár helyesebb őket vesztesnek hívni - állampolgárok, sem az állam nem kap egy fityinget sem.
sem a telefonhoz nem hívták,
s emberei a V. kapuhoz hívták,
s emellett az Egyesült Arab Emírségekbe is hívják.
sem hívlak,
Sem Koczka Istvánt, sem Gacsó Istvánt többé nem hívták a Csemadok gyűléseire.
semmihez nem hívtam iparost.
- Semmilyen kezdeményezést, hívják európai védelmi identitásnak, akármi másnak,
sem őt nem hívhatták.
Semsey igazgató úr hívott a " Nemzeti Törpe Életfa " együtteshez,
s engem hívsz mindenütt, a szélzizegésben, a tengerzúgásban és ennen keblemnek sóhajában.
s engem is a korláthoz hívott.
s engem is ő hívott a csapathoz. "
s engesztelő találkozóra hívja az 1973-as incidens szenvedő alanyát,
...senkiben. nem bízhatsz senkiben. nem bízhatsz senkiben se már. te úgy hívod hogy a sötét oldal,
senki nem fogja Kun Béla rakpartnak hívni akkor sem,
senki nem hívott.
Senki nem hívott,
Senki nem hívott,
Senki se hívja.
Senkise hívott titeket!
Senki se hív senkit.
- Senki sem hívott benneteket.
" Senki sem hívott benneteket.
- Senki sem hívott,
Senki sem hívott
Senki sem hívott
Senki sem hívott már így.
senki sem hívta.
Senki ( számottevő )! nem hívta őket,
- Senkit nem hívsz...
Senkit sem hívtam!
Senki, úgy hívnak.
Senkowitz-udvarnak azt az elhagyott telket hívták,
s én már nem hívok senkit se,
s ennek a templomnak hiereusza voltál... ugye úgy hívnak?
se ő nem hívtuk egymást.
s éppen Arkan tigrisének hívják.
s éppúgy a vágy hívja őket életre,
Seregi Jánosnak hívják a Budai Malomipari Rt. egyik felügyelőbizottsági tagját és a Ganz Port Beruházó Kereskedelmi és Szállítmányozási Rt. igazgatósági tagját is.
se rendőrt nem tudnának hívni,
Seres Irénnek hívták,
serkéknek hívnak,
Sétáló társam hosszú szőrű, dús bundájú nősténykutya, Dorkának hívom.
sétára hívja a parkba.
s ezáltal magasabb rendű életre hívja az emberiséget.
s ezáltal soraiba hívhatja a nem írással foglalkozó helyi magyar értelmiséget is.
s ezekre minket is egyre gyakrabban hívnak.
s ezért hívják ezt a helyet Esküllőnek.
s ezért hívtam a két húgomat és a feleségemet is.
s ezért majd később hívják.
s ezt a Gyermeket hívta magához.
s ezt a hálót rendőrségnek hívják,
s ezt hívják olajtérképnek.
s ezt úgy hívják,
s ezt úgy hívják,
s felháborodva hívta Rabayt,
s formálisan hivatásos birkózásnak hívják.
S furcsa módon, ennek ellenére nagyon sokfelé hívnak.
s gyakran őt hívtuk telefonon a találkozó ügyében.
S ha a hasonló fejlődésen átesett társadalmak tapasztalatait segítségül hívták volna,
s ha az egyszerűség kedvéért mégis így hívom,
s ha bármelyik magyar együttes hív,
s ha Hans Dittel nem hívja,
s ha hív,
S ha hívják is,
s ha hívnak,
S ha igen, akkor a pilótát Häkkinennek vagy Coulthardnak hívják -e?
S ha már tanúmul hívok eleveneket és holtakat,
S ha netán Dulcineaként hívlak majd, az nem nyelv,
s hangos kaffantással hívta a gazdáját, Tomborék Jóskáját.
s ha sürgős munkára hívták,
s hazájukat következésképpen Bohęme-nak hívják,
s helyette egy, a két legnagyobb adóbevételen alapuló önkormányzati támogatási rendszert hívnának életre.
S hiába hívták Keserűnek,
S hívd bé Jánost!
s hívei közt több szövetkezeti jellegű csoportosulást hívott életre.
s hív,
s hív,
s hív,
s hív, jaj,
s hívjál,
s hívjon az asztalhoz.
s hívjunk életre alapítványt,
s hívott,
s hívott segítséget.
S hívta a férjét,
S hívta a férjét,
S hívtak Sepsiszentgyörgyre,
S hívtál is engem, kakukkszóval...
s hívta magához.
s hívta sorra régenvolt csajait,
s hogy a müfettist Hüsznü Szerafeddinnek hívták,
s hogy éppen Gábornak is hívják.
S hogy hívják azt a te gazdag emberedet?
- S hogy hívják?
S hogy véletlenül mind a kettőt Genesiusnak hívják, az már szinte olyan,
s hozzá mindig lojális Csernomirgyint hívta segítségül,
Shulman kapós stúdiógitáros, de sokan hívják színpadra is.
s időnként lapcsánkára hívta a környék ama lakóit,
s igyekszünk olyan alkotókat hívni,
s így életre hívta külső és belső emberi tartalmak nagy, eddig még ismeretlen világát.
s így ez időtől fogva az új kis harang a templom előtt felállított állványon egyedül hívta a híveket a templomba,
sikere óta sokat hívják őket külföldre.
Sikerpropagandának csak ez utóbit hívjuk,
Sík Ferenc, Az álomkommandó rendezője immár negyedszer hív telefonon.
sikoltozva hívja a politika forgatagába,
s ilyen minőségében-alakjában hívja Böhme olajnak.
Simicska Lajosnak hívják.
Simicskának hívták volna a főnökét...
Simicskának hívták volna a főnökét...
s immár Kovács Gyurinak hívják.
s immár több előadásra máshonnan hívott csengő hangú gyerekeket.
Simonetta Vespuccinak hívták.
Simon Giládinak hívták,
- Simon hívott!
SIMONOBIL ( Simon Jenőnek hívták ).
Simor András azután hívott az általa irányított társasághoz,
Singer Ernőnek hívták.
s inkább a súlyos anyagi nehézségekkel küzdő belvárosi kis mozikba hívták a közönséget.
s inkább sorozatnak hívnák,
Sipos Árpádnak hívják,
Sipos György szerint hiába hívják ügyfeleik a szolgálatot,
Sipos Józsefnek hívták az ifjú fotóst,
Sipula Zoltánnak hívják.
Sir Norbert Stanhope-ot - az alig 40 éves, de már elismert sebész-specialistát - sürgősen Párizsba hívják,
s jobb híján Grincsnek hívják.
S joggal hívták annak;
s kénytelen voltam otthonomba hívni azt a tíz-húsz gyermeket,
s később merénylet áldozatává vált bíráját Rosenbergnek hívják,
s két leányuk közül az egyiket valóban Felicitasnak hívták.
skindheadeknek hívják, akkor Gyöngyösön mindenki skinhead,
s kipróbált rigmusokkal lakodalmat hívott.
Skog, azt a helyet Nagy Fal-nak hívják??????
Skorpió, nem azt hülyeségnek hívják.
s Kovács is azzal hívta telefonon,
s könyörgései által eggy hív,
s közülük most csak az elsőhöz kívánják segítségül hívni a Széchenyi-tervet.
skriblereknek hívta őket,
s Lydiát hívja.
s magához hívta a királyt.
S magas hangulatában hívta vendégét,
s majd csak ha hívnám,
s majd " hívjon, a továbbiakért.
S majd mindegyik vendég hívta magához, úgy finoman, alkalmasint,
s ma már a Mezőgép Rt. öt egységében - ezt nálunk divíziónak hívják -
s már az újonnan felhúzott harangok hívták imára a régi templom lebontása óta a Kossuth Lajos utcában található uradalmi magtárban kialakított tágas helyiségbe a hívőket.
s már hívta is a pincért,
s már rég nem is annak hívták.
s medvének hívják.
S még az előző megbukott kormányt hívták " Bankárkormánynak " Ez akkor milyen?
s még gyakrabban hívott vendéget,
s mégis hívja mennybe oköt,
S még szárazság esztendejének hívja?
s mellékállásban az MTK-VM ( akkor még így hívták a csapatot ) junior labdarúgóinak technikai vezetőjeként.
s melyet most - Auschwitz után - nem hívnak sehogy,
S mert Zoltánt nem hívhatta,
s messzi időből hív
SM hív vkinek ( telefonon ) ( pl. holnap majd hívok neked );
SM hív vkinek ( telefonon ) ( pl. holnap majd hívok neked );
s mi Dönci Pistinek hívtuk, bátyja, Ödön nevét ráragasztva, villanyszerelő.
s mielőtt mentőt hívott volna,
S miért hívták Bűrhelynek?
- S miért telefonon hívtál?
s mi is készülünk ahhoz hasonló irodát életre hívni,
S mikor a tenger messze hív Itthon
s Milosevics megdöntésére hív Zoran Djindjics, a szerbiai ellenzéki Demokrata Párt 46 éves vezetője,
s mindaddig így is hívja majd a miniszterelnököt,
s minden híveket magához hívott!
s mindenkit hívnak,
s mindjárt hívta a kiskondást a tó fenekéről.
s mindjárt kamaránkba hívtuk azt a három embert,
s mintegy 17 éve mindenki a környezetemben Istyuként hív ( többek között a feleségem is ).
- S mintegy tanúságul hívtam az egeket.
S mintha a kedvesem hívott volna,
s mintha hívták volna,
s mintha nem is hívnám,
s mi Rubinak hívunk, anyám legkisebbik testvére.
s mivel az eredményhirdetéshez az első nyolcat hívják,
S mivel Badu a fiát hívja " Harcosnak ", nem
s mivel kedves anyámat is Borbárának hívják, tiszta
s most a kapadohányt hívta annak ),
s most a nagyobb hitelesség kedvéért még Marinkát is tanúnak hívta.
s most a nagyobb hitelesség kedvéért még Marinkát is tanúnak hívta.
s most még én hívom. "
s mutatóujjával fontoskodva közelebb hívja a gazdát.
s művészetét kell erősebben életre hívnia,
s művészetét kell erősebben életre hívnia,
S=n - A RAM-ban tárolt telefonszámot hívja ( n = 0-3 ).
s néhány ezer éve komoly gazdasági igények hívták életre,
s nemegyszer hívják őket bemutatókra, fellépésekre.
s nem hívnák Jókainak,
s nem hívott magával,
S nem kellett segítségül hívnom a szárnyas képzeletet.
s nem mer sem lefeküdni, sem orvost hívni.
s noha hívtak Spanyolországba, Izraelbe és Törökországba is,
S noha korábbi együttese, a Croatia hívja,
sógor hívott sógort,
Sohase hívta a rendőröket.
sohasem hívott ( mi egy közkatonaellenes )
Soha senkit kocsmába nem hívtam.
Soha többé nem hívtad őket.
Sokan csak " csodálatos gyom " - nak hívják azt a szántóföldek és utak mentén mindenhol megtalálható, nem feltűnő növénykét,
Sokan csak pokoli toronynak hívják a tízemeletest,
Sokan D e mszky-diktatúrának hívják ezt a fővárosban.
sokan " Ellen-Szalonnak " hívtak,
Sokan hívhatták a megadott telefonszámokat.
Sokat hívtak.
sokat közülük az erőszak hív majd életre.
- Sok évvel ezelőtt, még rendőrtisztként az FBI-t " egyirányú Joe-nak " hívtuk,
Sokfelé hívják azért is,
Sokfele hívnak,
sokfelé hívtak bennünket.
Sokféleképpen hívták már a Tournoi de France-t
Sok helyre hívják előadónak, Londontól Tokióig.
- Sok helyre hívják?
sok helyre hívják őket.
Sok helyre hívják őket, külön-külön a rendezőt és a művészeket is.
Sok helyre hívnak minket,
sok helyre hívták.
Sok huligánszerű pasas, régen jampecnek hívtuk őket,
Sóki Anikónak hívták.
Sok legényt hívott apám,
Sok múzeumban ajánlott hozzájárulásnak hívják a belépőt
" Sok-sok éjszakán, álmaiban egy bizonyos Irma, falusi úrhölgy hívta Szinbádot,
Sokszor emelt díjas számot kell hívni,
Sokszor hívják őket szórakozóhelyekre.
Sokszor hívnak,
Sokszor hívták bírálónak külföldre és belföldre:
sokszor hívták segítségül rosszullét miatt és közterületen levő ittas személyekhez is a mentőket.
Sokukat hívják szakmai szervezetekbe.
sok vendéget hívtunk,
Solana bejelentését követően még kedd éjjel válságstábot hívott öszsze a görög kormány,
Solénak hívták,
Soltésszal együtt magához hívott.
s olyan határozottan hívta magához,
s olykor csak Lacinak hívtak a háta mögött,
sólyom hívja bagolyt jelentkezzzzz.
sólyom hívja bagolyt jelentkezzzzz.
- Sólyom hívja Sirály kettőt!
- Sólyom hívja Sirály kettőt!
- Sólyom hívja Sirály kettőt... -
- Sólyom hívja Sirály kettőt... -
" Sólyom hívja Sirály kettőt! "
" Sólyom hívja Sirály kettőt! "
" Sólyom hívja Sirály kettőt... "
" Sólyom hívja Sirály kettőt... "
Sólyomszemnek hívják.
Somi Tót Krisztiánnak hívnak;
Sommer... valahogy így hívják.
Somogyban és Tolnában Oláhtáncnak hívták,
sorra hívtam az ismerősöket;
sorra hívta telefonon a helyi és környékbeli állatorvosokat,
- Sosanának hívták az anyámat -
Sósárdy Kálmánnak hívják.
sose hívnak sehova
Sose hívnak többé!
Sose hívott Máriának.
sose volt nagybácsikat hívtak segítségül.
SOS on CCFZ hívj!
- S osztán magát hogy hívják?
S ott már hívott bennünket a messzeség,
S őket nem Horváth Csabának és Kolonics Györgynek hívják,
sőt a fűszerekből kinyerhető anyagokat is drogoknak hívja az irodalom,
Sőt a találkozó lefújása után a kétgólos vereség dacára próbálták magukhoz hívni kedvenceiket,
sőt a testületi ülésre meg sem hívták őket.
sőt csak a keleti szlávoktól lakott területen hat folyót hívnak Kuricának ( i._m. 66, FNESz.:
sőt egyenesen mi hívjuk segítségül az elcsépelt, új tartalmat nem hordozó szavakat, megállapításokat.
sőt éppen Venust, a szerelem istenasszonyát hívja segítségül a nagy költői munkához.
s őt hívja a másik oldal megbeszélésekre, tisztségekről is szót ejtve,
sőt hívják valami magas pozícióba, de ő nem,
sőt, hívták Bécsbe, Németországba is.
sőt hívták őket,
sőt hogy több ízben vendégül hívott Konstantinápolyba,
sőt hóhérnak hívnak a faluban.
sőt magát az ilyen időt is így hívják:
Sőt, ma már egyenesen a jogállamiságot kell tanúul hívnia annak,
sőt még a számítógép is elterjedt falain belül ( az internetező szerzetest nem felhasználó-barátnak hívják? )
sőt meg is hívták őket tapasztalatcsere jellegű találkozóra.
sőt meg is hívta magához a családot:
sőt még szagos is, hívhatják a mozit filmszínháznak,
sőt nem is hívják Reviczkynek, igazi neve Balek Gyula.
Sőt, őket hívja csak igazán keblére.
sőt segítségül hívta egyik férfi-kollégáját.
s őt sem hívtam soha magunkhoz.
Sőt vendégeket is hívunk -
Spanyolországba hívják Herzogot
Spanyolországban Toribió-nak hívták.
s párharcra hívja az elszenvedett régi sérelmekért.
s Párizsba hívta Rajk Lászlót az emlékmű megtervezésére.
s pár órával később Münnichnek, Kádárnak hívták ) - hanem egy jobb, szabad jövő reményében.
speciális autót hívott.
s pengőnek hívják -e a pénzt,
S persze minden " nyanyára " ( így hívták az ápolónőket ) még néhány éhes száj odahaza.
s Péter apostolt hívta így Jézus.
s ráadásul majdnem pontosan úgy hívják,
s Rákosit hívta.
s régen az Ingwio istennő oltalmába ajánlottakat hívták így.
s rossz lelkiismerettel hívja Simont.
s soron következő ülésére megbeszélésre hívta Tőkést.
s szakértői bizottságot hívott létre,
s szakértői munkacsoportot hívott életre a teendők megvitatására.
s szigorított börtönnek hívták,
s talán nem én egyedül hívtam ekkor Juszt Lászlót.
s tanúul hívja Beck Károlyt,
s tart engemet ( K16/34 ). 5. Vminek hív:
s táviratában ismét magyarországi látogatásra hívta a jugoszláv elnököt ).
stb, A keleti szlávoktól lakott területen hat folyót hívnak? ý???? - nak ( i._m. 366 ).
S téged hogy hívnak?
s telefonon " beszélgetésre " hívott a BM egyik tisztje, megtárgyalandó munkába állásomat.
- Sternt mi csak " Puha Dave-nek " hívjuk,
s tetemre hívják a feleséget.
s tette ezt nemcsak az ortodox hívok nagy száma
Stiller János ügyvezető elnök a mostoha körülmények ellenére cselekvésre hívta az egyesület tagságát:
Stílusát ma már csak " klasszikus vígszínházinak " hívjuk:
Stirlingnek hívják! -
s tizenegy óra után hívott Páncsics,
s tőle hívhatják akár Pityi Palkónak is,
Struktúra hívja paradigmát.
Stúdiumnak az internátusok nagy tanulótermét hívták régen.
Sturcz Editnek hívták az egyiket, Psota Irénnek a másikat és Grósz Dezsőnek a harmadikat.
subicának ) hívták.
- S úgy hívják, Mordiás?
s úgy hívjuk:
s úgy hívta,
s úgy hívták,
s úgy hívták:
s ujjacskájával az urát hívta maga mellé.
s újra számadásra hívta a sors:
s új útra hív
súlyosabb esetben erőszakos asszimilációnak hívjuk.
" Supermam " - nak hívják ( a " super " után a " madame " lenyelt, kiejtett változatával ),
Susan Sontagnak hívják.
s utána a tüntetésre hívott.
Suzy-nak hívták.
Süketh Boldizsárnak hívják és tehetséges.
SÜPEK Ottó újabb kutatásai szerint Aba Péternek hívták a névtelen szerzőt,
SÜPEK Ottó újabb kutatásai szerint Aba Péternek hívták a névtelen szerzőt,
/ sürgetve hívnak dolgaim:
sürgősen mentőt hívna,
Sürgősen telefonhoz hívták Hetediket.
sürgős esethez hívták,
- Sűrűn hívnak vendég rendezőket?
Svájc után Európa egyik legnagyobb klinikájára, Lipcsébe hívták főorvosnak, majd onnan jelenlegi munkahelyére, Bécsbe.
s végül őket hívják...
s végül Szabinak hívták,
s vezetőjüket pedig Fősárkánynak hívnák. )
Sylvája - mert eredetiben Vereczky Szilviát Sylva Varescunak hívják - nem a hercegi család intrikájának ártatlan áldozata:
szabad -e ma este az igazgató urat telefonhoz hívnia,
Szabadkára sohasem hívták -
Szabad magyar fordításban ezt a kategóriányi alakot Ellen Gyurkának hívhatjuk,
Szabadságeszmének hívják e hitet, honszeretetnek ez erőt.
szabad volt -e a számára legdrágábbat, engem, életre hívnia,
Szabálytalan formája miatt a berliniek úgy is hívták,
Szabinának hívják, egyenletesen szép, olajszínű arcában a viaszbábuk jeltelen, kopár tekintete.
Szabó Balázsnak hívják a kisfiút.
Szabó Dani, ahogy barátai és legmeghatározóbb tanára, Binder Károly hívják,
Szabó Jánoszászlósnak hívták,
Szabó Juliannának hívták,
Szabolcsnak hívják.
Szabó Nikolettnek hívták,
Szabó Valériának hívták.
Szadait hívta telefonon,
Szájer József egyeztetésre hívja Nagy Sándor szocialista frakcióvezetőt (
Szakállfésülésre és hajápolásra hívta,
Szakértői segítséget is hívott,
Szakértőt hívtak a helyszínre,
szakértőt hívtak,
Szaknyelven normakontrollnak hívják azt a folyamatot,
Szakonyi Csabával, egy grafikai stúdió igazgatójával ismét találkozóra hívta a leendő vállalkozásban fantáziát látó szakembereket, köztük a heraldika tudományának művelőit.
szakzsargonban arany órának hívják a tünetek jelentkezése utáni egy-két órát,
Szamobicsevanyije, így hívják az ilyet a muszkák.
Számosan hívhatták a testvérek Ramot,
Számos fiatal csillagászt hívott Ógyallára,
Számos vidéki plébánia esetében a hívok számának fogyatkozása " csak " két-háromszáz, (
Szamoszjoloknak hívják ezeket az általában idős, szülőföldjükhöz mindenáron ragaszkodó visszatelepülőket,
számtalan magyarországi rokon hívta,
szándékosan rosszul hív,
Szanszkritul úgy hívják ezt a tulajdonságot,
Szanyin Dimitrij Pavlovicsnak hívták.
Szapáry Zoltánt hívta a Trencín, a ilina,
Szappanoperába éppen nemrég hívtak.
Szapper úr rendőrt hívott.
Szára hívja valahonnét a sötétből Jigalt.
Szarjankónak hívta;
" Szárnyak ura, hívlak madárnak.
- Szarvasünő hívja a párját.
Szaszala Tamásnak hívják, egy nyíregyházi autókereskedés igazgatója.
Szathmáry Józsefnek hívták.
Szatmárban azokat a rudakat hívják így,
Szatmár fővárosának is hívják,
Szatmárinak hívták.
Szaud, téged már csak rögzítve lehet hívni?
szava hív:
Százlábúnak hívják, ifj. r., 1989;
Százlábúnakk hívják az angol cipőboltot?
- Százszorszép hívja Petrencét!
Százszorszép hívja Petrencét!
- Szegedre hívnak,
- Szegény Nándort hívták úgy -
Szeginek még a mi összeismerkedésünk előtti időből való legjobb barátját Bak Gyulának hívták.
( Székelyudvarhely / oláh ) * Október utolsó vasárnapjától a homoródszentpáli iskolát László Gyula Általános Iskolának hívják.
Szekeres Imre, az Országgyűlés költségvetési bizottságának MSZP-s elnöke csütörtökön szakmai konzultációt hívott öszsze,
Szekeres Imre felesége nem hívott bennünket sem akkor, sem máskor:
szekérnek talán azért hívják őket,
Székesfehérvár M. M.-t, a Mahir-Székesfehérvár Kft. ügyvezetojét 1996. március 12-re Budapestre hívta Gyori Tibor.
Székesfehérvárott gyakran hívják a készenléti csoportot autóbalesetek mentési munkálataihoz, illetve
Szellemidéző cselekedetükkel a varsóiak valami egészen különöset hívtak életre:
szellemi életét hívja segítségül.
szélütés gyanúja esetén azonnal mentőt kell hívni.
Szemellenzőnek hívták.
Személyes találkozóra hívtuk olvasóinkat a kapolcsi völgyfesztivál első napjára, a híres-neves Kávézóba.
Szemét népség, népfaj ahogy ök szeretnék hívni magukat.
Szemét népség, népfaj ahogy ök szeretnék hívni magukat.
Szemtől szembe tekintetes úrnak, harmadik személyként emlegetve fiatal uraságnak hívta,
Szendvicsevőnek hívjuk a zsúrfiúkat,
Szent Antalt " legjobb emberének " hívja,
Szent Benedek szerzeteseit még Géza fejedelem hívta az országba.
Szentesen a katolikus templomban kórushangversenyre hívja a vöröskereszt az adományozókat.
Szent Genesiusnak hívják.
Szentirmaynak hívták.
Szentirmaynak hívták.
- Szentirmay Sárának hívták.
- Szentirmay Sárának hívták.
Szent István korában még jobbágy nak hívták az országos tisztségviselőket.
Szent Pált hívta segítségül.
Szentpeter Istvánnak hívják. * 73 nagyromániás
Szenzitív pszichopátiának hívják az ilyesmit,
Szép dadogása lelkes máshoz se hív,
Szép, szőke hercegének és szobára hív;
szeptembertől Gutenberg János Általános Iskolának hívják majd.
" Szerafeddinnek hívták a müfettist.
Szerdán már csak hívtam,
Szerelmesednek hívsz magad mellé?
Szerelmesednek hívsz magad mellé?
Szerelőt hív,
szerelőt hívtam,
Szerelőt kell hívni a faluból.
Szerencsére a társaimnak sikerült segítséget hívniuk,
Szerencsére segítségül hívhatjuk a számok egyértelmű prímfelbontásának tételét.
Szerencsére sok fesztiválra hívnak bennünket, Magyarországon
Szerencsére telefonhoz hívták,
Szeretetből és szakértelemből épített emlékmúzeumnak hívják.
szeretetből teremtett és az örök szeretetre hív bennünket.
Szeretettel hív
Szeretettel hívom
szeretettel hívta a macskát.
Szeretettel hívunk mindenkit,
Szeretném egyletem nevében előadásra hívni a nagy költőt.
Szerető, ékes, kegyes, kedves, ~ja hozzám hív voltát ( 5/46 ). 5. Kedvet ~ vkihez:
Szergej - így hívták -
Szerinte a gyanakvások eloszlatása végett Koszovóba kell hívni a hágai törvényszék szakértőit,
Szerinte a miniszter valószínűleg mobiltelefonról hívhatta a számot,
Szerinte a mű magához hívja mindazokat,
Szerinted ilyenkor nem lehet rendőrt hívni a tolvaj ellenőr ellen?
Szerinted miért másfél -nek hívják az 1.5-öt?
Szerinted nem hívta őket a Pintér?
Szerinte egyébként az Országgyűlés nemzetbiztonsági bizottságának elnöke, Keleti György nevében hívták Clodo feleségét az interjúra,
Szerintem a miniszterelnököt továbbra is Horn Gyulának hívják, de
Szerintem ezt a fajta valamit hívják politikának.
- Szerintem ezt hívják " tégla " - munkának.
Szerintem ezt hívják tipikusan nyúlcipőnek:
Szerintem ezt nyugodtan hívhatjuk fasizmusnak amit muvelsz,
Szerintem legalább ötször hívott már,
Szerkesztőségünket naponta hívják olvasóink a gyed bevezetése körüli konkrét kérdéseikkel.
Szervánszky Attilának hívják.
- Szervusz, Ferikém! - ugye, Ferinek hívnak?
Szervusz Laci, már éppen akartalak hívni.
Szexuális légyottra hívta,
Sziasztok Kisza-Tesó hívhatsz.
Szicíliában a tenger egy bizonyosfajta háborgását részeg tenger - nek hívják.
Szidi Mohamed - így hívták a bandavezért - most egyenes derékkal
szikének hívják a tudósítások, valójában egy sugárnyaláb.
Szilágyi Dezső hívta Koós Ivánt az Állami Bábszínházba,
Szilágyi már régebb hívott,
Szilágyi másnap, pénteken tiszteletemre rendezett vacsorára hívott magához.
Szilágyit ugyanis jóval tévékompatibilisebb nézők hívják,
Szillogizmusnak hívják,
Szilveszternek hívták,
Színházba hívtam (
Színházi Nyitra ), szponzori segítséggel hívtak életre.
Színpadra hívták Ormai Attilát, Tordé Lászlót, Kiss Ernőt, Belovai Mihályt, Kelemen Máriát, Kecskeméthy Endrét, Vastag Miklóst és a mi,, reneszánsz " emberünket, az örökifjú Balla Lászlót, a mérnök urat,
színpadra nem hívták,
szinte karban hívnak:
szintén Coopernak hívták,
szintén így hívják.
Szinte versenyt hívtak,
Szirmainak hívták,
szívélyesen hívta Karolina nővér,
Szívem színpadi donnáját, a fehér ruhás Esmeraldát vagy Cordeliát amúgy Gergely Ágnesnek hívják,
Szívózol a kutyámmal?! ( Télapónak hívják,
Szlákiában pedig Emberiességi Szaktárcának hívták.
Szlávának hívták,
Szméagolnak hívták eredetileg,
Szobagazdánkat, életem leggyűlöltebb emberét Jakabnak. századparancsnokunkat Cipónak hívták.
szoftveriparnak szokták hívni. 3. Minden olyan új vagy régi szoftvercéget,
Szoktak hívni,
Szolgálat után munkatársai hívták magukkal az ebédlőbe,
Szolnokra is - mint a Művész Színházba - sztárokat hívott,
Szombat délután három német nyelvű egyház, a Szent Erzsébet katolikus, a luteránus és a református lelkészség hívta közös ünnepre a budapesti német ajkúakat.
Szombaton délután egy órakor a helyi óvodában megnyitják a " Hívjad a falovacskát " elnevezésű fából és természetes anyagokból készült játékok kiállítását.
Szombaton hív a szerelő,
Szombat reggelenként a börtön előtti Mars téren - a szocialista időkben Marx térnek hívták -
szomszédokat nem akart hívni,
Szó szerint így hívták a programot:
szóval amerre hívnak.
szóval amit a szeretet himuszának is hívnak.
- Szóval azért hívjuk Öregasszonynak Al-anyut,
- Szóval azért hívjuk Öregasszonynak Alanyut,
Szóval az ilyet hívják a bridge-ben terítésnek...
Szóval az MTI-t hívtuk?
szóval azt az állatot hívták karcagnak,
Szóval ez a kislány - hogy is hívták?
szóval ez a régi barátnője hívta,
- Szóval ezért hívtál.
- Szóval ezért hívtál.
Szóval ezt hívják egészpályás letámadásnak.
- Szóval Magdolnának hívnak?
szóvivőjének mobilkészülékét sem lehet hívni.
Szörnyeteg hívja Neduddgit,
Szövetségünknek ezen - egyelőre csak papíron létező - testületét ismét életre kell hívnunk,
sztárzenekarokat sem hívunk.
Sztrájkra hívnak a révkomáromiak
Sztrájkra hívott az EDDSZ
Sztrasnoje szóban forgó külkerületét Sztrasztnojénak hívták,
szt-tiszteknek hívták.
Szuhapa Gyulának hívták, a foglalkozása régiségkereskedő.
Szulamit, téged délután hívtak...
- " Szuper " - nak hívnak.
Szűcs Bélának hívnak.
Szükségemben az Urat hívtam,
szülei mentőt hívtak,
( Szülőfalumban az ilyeneket gurdicsnak hívják ).
Szvetozár Francsicsnak hívnak,
Szvitek Ádámnak hívták.
Tabódy Istvánnak hívják, hivatásos katonatiszt.
Tájékozatlan egyedek a feleségemet - föltehetőleg ezüstszínben pompázó frizurája miatt - Julikának hívják,
Táji tagozódásának, regionális jellemzésének bemutatására hívjuk segítségül Fényes Eleket:
Tájtól és tánctípustól függően kondástáncnak, marsnak, dusnak, ugrálósnak szokták inkább hívni.
Takács Gábornak hívták.
Takácsi községbe hívták lelkésznek,
Takarítót nem hívhatott ekkora szégyenre,
találkára hívott:
Találkozóra hívja a kisebbségi oktatást igénybe vevő diákokat és szüleiket október 20-21-én Békéscsabán a nemzeti és etnikai kisebbségi jogok országgyűlési biztosa.
Találkozóra hívják Pokornit
Találkozóra hívja Pokorni Zoltánt, az új oktatási minisztert a Pedagógusok Szakszervezete.
Találkozóra hívta január 10-ére legnagyobb tulajdonosait a BC.
Találkozóra hívták ma a Pénzügyminisztérium és a Gazdasági Minisztérium képviselői a Magyarországon dolgozó olajtársaságok vezetőit.
- Találkozóra hívták tegnap a Pénzügyminisztérium és a Gazdasági Minisztérium képviselői a Magyarországon dolgozó olajtársaságok vezetőit.
találóbb lesz lassan Piszkos medwe Frednek hívni...
Talán amikor Humphrey herceg / Hívott tőlem,
Talán amikor Humphrey herceg / Hívott tőlem,
Talán apa hívja.
talán a társát hívta:
talán a társát hívta:
- Talán azért hívják azt Zöldnádnak is? -
Talán azért hívják így,
Talán azért hívták így,
Talán azért nem hív
Talán Brunónak hívták, talán Giacomónak vagy egyszerűen csak Giovanninak.
talán Cioarbának hívják,
talán ezeket hívják úgy összefoglaló néven,
Talán ezért is hívott az elnöki pozícióba az IEB legnagyobb tulajdonosa, az olasz Istituto Bancario San Paolo di Torino.
Talán ezt hívják,
Talán ezt másképpen hívják.
Talán ha tíz vendéget hívtunk.
Talán hívja magát Új Dánia Pártnak.
Talán hívja valahova.
talán Kovácsnak hívták.
talán még emlékeztek-e az első agyon reklámozott gumira a Robinzonra ( azt hiszem így hívták ),
Talán mégis megpróbállak én hívni, hátha...
talán minden alkalommal tolmácsot hív?
talán Novi Istvánnak hívják,
talán őt nem kell tetemre hívni,
Talán párbajra akarta hívni?
Talán régen ezt úgy hívták FőOv.
talán Ruszinkónak hívták.
Talán Upanisádoknak hívták az özönvizes kollegát?
Talán valaha Schlecht Csabának hívták őt,
talk ( hívott fél ) username-je @ ( hívott fél ) hostjának neve
talk hívott:
Tallulah - így hívják a karcsúsított nyulat -
Tamásnak hívták,
tanácsadó céget hívták segítségül.
tanácsadónak hívta a jegybankhoz.
tanácsára hívták a Borussiához.
Tanárai és osztálytársai Kiss Józsefnek hívták.
Tanárnak hívtak az egyetemre.
Táncba hív
- Táncba hívott volna engem, táncba,
- Táncba hívott volna engem, táncba,
Táncba hívott volna engem, táncba,
táncba hívta a Fórumot,
Táncmulatságra hívták Terézt,
Táncmulatságra hívták Terézt,
Táncra hív bennünket,
Táncra hívod a havat odakint a fa alatt.
Tánc Zene címmel a Budapesti Vándor Kórus szombaton 17 órakor nagy farsangi vigalomba hívja a közönséget a Városháza Dísztermébe ( Bp.
tán ezt hívják csőlátásnak?
tankcsapdák állítására hívta a figyelmet,
- Tán nem ezt hívják nálatok nyalogatásnak? -
Tán paszitába hívják a rokonyokat.
tán szobára hívom.
tán Sztreljakovának hívják,
tanújául hívhat engemet - szabályosan egy kis klasszikus darabot.
( Tanúként hívom ehhez korábbi szösszeneteimet. )
Tanulás közben hívták a telefonhoz, most még a szokottnál
Tanúnak hívjam őt,
Tanúnak hívta magyarországi barátját,
tanúul hívja faggatótársát eseményekre.
Tanúul hívom olyan dologhoz,
Tányának hívják,
Tapasztalatszerzésre hívta a komlói szakembereket.
Tapetének hívják.
tapickolni hívják a gyerekeket,
Táplalevesnek hívja, talán azért,
- Tappancsnak hívnak!
Tappancsnak hívnak,
Tardy János környezetvédelmi államtitkár mégis a szavakat hívja segítségül,
Tárgyalás közben telefonon hívtak,
Tarhunnak hívták,
t ( a rohamozó zöldek egyik előnytelen külsejű szószólónőjét hívták így a háta mögött - M. Gy. ).
Társamnak hívlak magam mellé.
Társamnak hívlak magam mellé.
Társaságot hív magához,
társaságot hívtak magukhoz.
Társaságot nem hívott a nevezetes napra,
társát segítségül hívta,
Taub igazgató úr roppant izgatottan hívta a pincért.
Tavaly év végén Horn Gyula miniszterelnök személyesen hívott életre egy sportszakemberekből és politikusokból álló ad_hoc munkabizottságot,
Tavaly hívtak a falunapi kiállításra,
Tavaly Joó Vilmos hívott a Margitszigeti Atlétikai Centrumba.
Távirat hívja Jeromost:
táviratnak hívják.
Távoli hazámban Dózsa katonáit hívják mezítlábasoknak,
távolról hív bennünket ( ez a távol pedig a formák
távolról hív bennünket ( ez a távol pedig a formák világa ),
Taxikat hívnak,
taxit akartam hívni,
taxit csak akkor hívott,
taxit hív -e Elek,
Taxit hív,
taxit hívok
( Taxit hívok!
taxit hívott,
taxit hívott.
taxit hívott
Taxit hívott,
Taxit hívott,
Taxit hívtam,
Taxit hívtam,
Taxit hívtunk,
Taxit hívtunk,
Taxit kellett hívnom,
- Taxit ne hívjunk? -
Taylor one to Taylor two... over - Taylor egy hívja Taylor kettőt... vétel ( angol )
t. Azelőtt a robarokat féregnek hívták, a további fejlődést
Teddy mackónak hívták - valószínűleg az ismert Elvis Presley szám címe után.
Ted Hughes-nak hívják,
Téged Anzelmnek hívnak -
- Téged hív?
Téged hívlak pokol kutyája,
- Téged hívnak -
- Téged hogy hívnak? -
- Téged hogy hívnak? -
- Téged hogy hívnak? -
- Téged hogy hívnak?
Téged hogy hívnak?
Téged hogy hívnak?
Téged hogy hívnak?
Téged hogy hívnak?
Téged hogy hívnak?
Téged hogy hívnak?
Téged hogy hívnak?
- Téged hogy hívnak, kisfiú -
Téged hogy hívnak, te gyermek?
Téged is hívtak a köv. évi bálra?:
- Téged nem hívtak, Pubi.
téged pedig állampolgárnak hívnak,
téged pedig > állampolgárnak hívnak,
Téged például hogy hívnak, te minörökké?
téged többet nem hívunk!
- Téged valamikor Icának hívtak?
- Téged Zimonyinak hívnak?
Téglagyári Megállónak hívnak.
Tegnap a műemlékvédelmi hivatal vezetője, Cselovszki Zoltán közös bejárásra hívta a volt üzemeltető Budapest Film Rt. elnökét, Port Ferencet.
Tegnap az esti órákban hívták a rendőrséget a Zala megyei Orosztonyba,
Tegnap egész délután hiába próbáltam hívni a rendőrség zöldszámát,
Tegnap este otthon hívtalak,
tegnap hívtak Londonból,
Tegnap késő délutánra Papp Béla ( képünkön ), Pécs alpolgármestere szakértőkkel megerősített csapattal a háta mögött hívta lakossági fórumra a helyieket.
tegnap mégis több százan hívták a tudakozót.
Tegnap Orbán Viktor miniszterelnök tárgyalásra hívta a pénzügy -, a gazdasági és a külügyminisztert,
Tegnap például valaki azzal hívott,
Tegnap reggel óta 70 helyre hívták segítségül a tűzoltókat Zalában.
tehát 12 állam parlamenti elnökeit hívta Brüsszelbe az Európai Parlament.
tehát a bizottság elé hívják.
Tehát a hazai, anyaországi irodalmat egyszerűen magyar irodalomnak hívjuk, a határainkon túli irodalom esetében a szükséges ( szlovákiai, romániai, kárpát-ukrajnai,
tehát akár a Scientológia akár az UFO hívok akár a kommunizmus, mind vallásnak tekinthetoek.
tehát amit a " stílusának " hívnak, az író számára keserves nyűg, béklyó,
tehát a széles körű népszerűségre törekvő, a tömegeknek készülő, nem valami magas intellektuális igényű újságot hívjuk bulvárlapnak;
tehát a szülés fájdalmairól - társadalmi-gazdasági megállapodásnak hívják,
tehát az ÁPV Rt.-t hogy hívták,
tehát az azonos körzetben hívott más településekre
- Tehát bár hívják,
Tehát ez az elnevezés - Zsigmond király utcának hívták egyébként - jóval régebbi,
tehát ezt az aranyozott fehér valamit barokknak hívják.
- Tehát ha én ötödiknek hívom
tehát házi épület-szerkezeteket, azt ma ácsnak hívjuk.
Tehát hívják jászok kürtjének, jászkürtnek, illetve Lehel kürtjének is.
Tehát hívtam őket,
Tehát így hívják a nyomozót.
Tehát így hívják a szörnyeteget ",
tehát így hívják:
tehát közvetlen Internet - " kijárattal " rendelkező gépünkről ezt a címet hívjuk " ftp ( c ) paranccsal.
- Tehát magát hogy hívják?
- Tehát Menyhárt doktornak hívták.
- Tehát Menyhárt doktornak hívták.
- Tehát Menyhárt doktornak hívták.
tehát mi egyébként hívhatnánk magunkat polgári frakciónak is,
Tehát nemegyszer hívták magukhoz az elbuktatott köztársaság főtisztviselőjét,
tehát nem szabad telefonhoz hívni,
tehát nem szívesen hívom ennek,
Tehát, például az Aberdeen University könyvtárának NRS címe 00007237800070 és ha itthonról hívni akarjuk, a következő az eljárás:
Tehát segítségül hívom olvasmányaimat.
tehát telepátiára, clairvoyance-re, prekognícióra ( ezeket hívják együttesen és valószínűleg hibásan " érzékszerveken kívüli érzékelés " - nek ) és pszichokinézisre egyaránt.
Tehát úgy hívták,
tehát vagyok ) című munkájában világirodalmi kalandozásra hívja olvasóit.
tehát valószínűleg Benkő elvtársnak hívják,
tehát vasárnap délután 15 órára a Civil Fórum a Budavári Dísz térre hívja azokat,
tehertaxit hívott a tanyához.
tehetséges lévén gyakran hívták virágdekoratőrnek filmekhez, különböző tévésorozatokhoz is -,
Te hívj.
Te hívj.
Te hívsz,
Te hívsz,
Te hívtad.
Te hívtál engem.
te hívtál...
" Te hívtál?
Te Istennek hívod, én okságnak.
teknőc volt A gonosz idegen lényeket hívták varangynak
Télapónak hívják.
Tel-Avivba hívják
telefonálni kellene, orvost hívni, mentőt.
Telefonbeszélgetés ( Író hívja rendezőt )
Telefonhoz hívtak.
telefonhoz hívták,
- Telefonhoz hívták.
Telefonhoz hívták.
Telefonhoz hívták.
telefonnak hívják,
telefonon azonnal hívták a magyar szövetség főtitkárát, Kovács Zoltánt,
telefonon hívott,
telefonon hívtak, élek -e még -,
Telefonon hívtam, szívélyes válasz:
Telefonon rendőröket hívtak,
Telek András a mérkőzés után telefonon hívta édesapját,
- Télen semminek sem hívnak,
telepeseket hívott, Nagytevelre, Bakonykoppányba
Teljes úri nevén várkonyi báró Amadé Lászlónak hívták.
télnek hívják.:
Temesvárinak hívják az igazgatójukat?
Temetés után harmadnap átjött János, így hívták a négyszögletes fejű, vastag nyakú embert.
Temirkul Umetolinak hívják...
te most honnan hívsz?
templomba hívunk tüktököt,
Te nekem ne hívjál.
Tengelici látogatásom első óráiban temetésre hívtak tegnap.
Tenkács Tibornak hívták,
( Tényleg ezt a kommunikációt hogy hívják?
tényleg így hívják, kis ráhagyással Anyák napjának ),
tényleg így hívták a centerhalfunkat,
Teodor, Te aranyszóró Mért nem hívnak úgy,
( Teofilt ugyanis eredetileg Simoncsicsnak hívták,
Térden kúszva, boldog, diadalmas trombitaszóval hívja,
terembura A szopóscsecsemöt azé' nem hívják 0 évesnek, mer'
Terinek hívják,
Terinek hívják, Sopron megyéből való,
Teri nénit soha nem hívták Hámamának, noha kedvessége, segítőkészsége, természetessége,
Terkának hívták.
természetesen azokat hívtam jáccani,
természetesen azt nem kárpótlásnak hívnánk,
Természetesen majd feltétlenül megyének kell hívnunk az újonnan kialakult középszintet,
Természetesen Samunak hívják a diákok.
Természetes kiválasztódásnak hívják,
Természetes kiválasztódásnak hívják,
Természeti kincsek, hús, fa, arany, réz, ón, gazdagon termő földek hívták az embereket.
Tersánszky Jenőnek hívnak.
Te Söze, azt a basszert a Colorból nem Pistinek hívják?
tessék, hívják a csendőröket.
Testével a nő, messziről hív a szerelem, éles fogával a honvágy.
Testvérei az ablakon kiugrálva hívták a mentőket.
- Te Szidike, az anyu hív,
Tetemi Pálnak hívták,
" Tetemre hívják " az agrártárcát
tetemre hívjon egyszersmind:
" Tetemre hívom ezt a bűnös várost,
Te, tényleg, Vali néni úgy hívott,
Tetthelyre hív az SZDSZ
Te úgy hívnád:
te úgy hívod az ilyesmit:
- Te vagy a hullámzó, te vagy a lobogó, te vagy a teljes, te vagy a megépített, te vagy a begyűjtő, te vagy a megidézett, te vagy a megidézendő, te vagy a megénekelt, te vagy a megénekelendő, te vagy a hívott, te vagy a visszahívott, te vagy a nedves megcsillanása, te vagy az űr, te vagy az úr, te vagy az étel, te vagy a fény, te vagy a vég, te vagy a mindent elnyelő.
Tévérendező ismerősöm hív a napokban,
tévés birodalmat építő Central European Media Enterprisest a múlt pénteken hívta perbe Londonban ukrajnai vetélytársa, az Atlantic Group,
Tévés show-műsorok tucatjaiba hívták, rangos szépségversenyek
téves számot hívott.
- Theodornak hívják, vezérünknek,
- Thomas Dřssingnek hívták Dánia moszkvai követét.
Tibi nem véletlenül hív,
Ti ezt másképp hívjátok?
Tigris! előtt ott is jauntnak hívja az író az eseményt...na szóval, teleport
Tigrisnek hívták
ti hívtátok a NATO-t,
Ti is úgy fogtok hívni?
Tímárnak hívták.
- Tinivel... na igen, Olgát úgy kellett hívni,
Tirana demokrata párti polgármestere pedig meg is hívta az útátnevezési ünnepségre Leka Zogut és édesanyját,
Tiri Dorótnak hívják.
Tisza Lajosnak hívják.
Tisza Lajosnak hívják.
Tisztelt Miniszter Urak! 1995. március 27-ére Pest megye közgyűlésének elnöke Pest megye 184 polgármesterét konferenciára hívta.
tiszti gyűlésre hívja.
Ti úgy hívjátok?
Ti úgy hívjátok?
Tivolinak hívják.
Tizenegy harmincra hívtak... kerekasztal-beszélgetés...
tizenhatot pedig megfigyelőnek hívtak.
Tíz esztendővel ezelőtt, 1991-ben nemzetközi zenei fesztivált hívtak életre Pécsett,
Tíz esztendővel ezelőtt például egy művészeti fesztivált hívtak életre, a Zempléni Művészeti Napokat,
tízezreket hív majd az utcákra,
Tíz után hív János,
Tíz után hív János,
ťMiért hívnak estikének?
TMP-nek hívják -,
Tóbiás Sándort több helybéli hívta,
Tocsik Márta védőügyvédje - dr. Jován Lászlónak hívják -
) Tod míly régen hívtak így???
Tokajban és mellékén egyszerűen csigernek hívnák,
Toldi Miklósnak hívták,
Tollfosztásba sem hívnak senkit.
Tolnai Gábor professzor hívott néhányunkat egyetemi szobájába:
Tolsztoj, Raszputyin, Lenin és hogy hívják azt a félkegyelműt,
tolvajnak nálunk azt hívták,
Tomit " interview " - ra hívták az 1. ablakhoz. 915:
Tom Lantosnak hívják, Kalifornia állam kilenc ízben újraválasztott képviselője, az egyedüli holokauszttúlélő az amerikai szenátusban.
Tompa Gábor, a színház igazgatója engem is hívott,
Tompa Gábort kétszer is a színpadra hívták, előbb mint a Craiovai Nemzeti Színházban előadott Hamlet vendégrendezőjét - a rendezői díj átvétele végett;
Tompának hívták, de éles eszű,
Tompánét senki sem hívta Magdának, Magduskámnak.
Tóni Gárdonyival közösen életre hívta a Bacillus Quartettet ( Vasvári Pál - majd Latmann Béla - bőgő,
Tónió - így hívják a brigádban a nagybátonyi férfit,
Tonunzernek fogom hívni.
Tony Blairt mára már Napóleonnak, gyakrabban Bonaparténak hívják,
toplásznak hívnak.
Torgyán hívja Andreát
Torgyán Józsefnek hívják -e a földművelésügyi minisztert vagy Vonza Andrásnak,
Torgyán Józsefnek hívják.
tornyai messzi magasságokba hívtak.
Torrens szerint ugyanis Napóleon nagyapját Baynesnek hívták,
Tóth Andrásnak hívták;
Tóth Dezsonek hívták.
Tóth István Zoltánnak hívják -
Tóth János alezredesnek hívták.
Tóth Karcsi hívott.
Tóth Mártonnak hívták... -
Tóthné Vén Idának hívták.
Tóth Pálnak hívják,
Tóth Szidikének hívják.
Tóth Tibornak hívják,
Tóth Vali - LondonNémetországban angol betegnek hívják.
Továbbá az új feladatok - vízgazdálkodás, informatika, társadalmi kapcsolatok, területfejlesztés - elvégzéséhez új szervezeti egységeket hívtak életre,
Továbbá bátran hívhatom magamat agglegénynek ( harminchárom felett az ember már csak a hivatalos okmányaiban nőtlen ).
További információkért az érdeklődők hívhatják Félegyházi Mátét a 06 ( 20 ) 4436-860-as telefonszámon.
További információkért az érdeklődők hívhatják Félegyházi Mátét a 06 ( 20 ) 4436-860-as telefonszámon.
További információkért az érdeklődők hívhatják Félegyházi Mátét a 06 ( 20 ) 4436-860-as telefonszámon.
További információkért az érdeklődők hívhatják Somlai Miklós edzőt a 06 ( 30 ) 9859-339-es telefonszámon.
További információkért az érdeklődők hívhatják Somlai Miklós edzőt a 06 ( 30 ) 9859-339-es telefonszámon.
További információkért az érdeklődők hívhatják Somlai Miklós edzőt a 06 ( 30 ) 9859-339-es telefonszámon.
További információkért az érdeklődők hívhatják Somlai Miklós edzőt a 06 ( 30 ) 9859-339-es telefonszámon.
További információkért az érdeklődők hívhatják Somlai Miklós edzőt a 06-30/9859-339-es telefonszámon.
További információkért az érdeklődők hívhatják Somlai Miklós edzőt a 06-30/9859-339-es telefonszámon.
További információkért az érdeklődők hívhatják Somlai Miklós edzőt a 06-30/9859-339-es telefonszámon.
További információkért az érdeklődők hívhatják Somlai Miklós edzőt a 06-30/9859-339-es telefonszámon.
További információkért az érdeklődők hívhatják Somlai Miklós edzőt a ( 30 ) 9859-339-es telefonszámon.
További információkért az érdeklődők hívják Soós Szabolcsot a ( 30 ) 2290-036-os telefonszámon
További információkért hívd a DP irodáját!
További információkért hívják a 06/209-357-832 vagy a 06/209-544-322-es telefonszámokat.
További tájékoztatásért hívja a 094-634028-as telefonszámot.
További Wrendiner - már ha valóban igy hívják,
Továbbra is hívhatják a ( 06-30 ) - 542-356-os telefonszámot.
Továbbra is hívhatják a ( 0630 ) - 542-356-os telefonszámot.
Többeket hívni sem kellett,
Többek között ezt hívják önbíráskodásnak,
többek között hívta őt a pozsonyi SK,
- Többé nem hívták külföldre?
Többen is hívták tehát,
Több esetben a beteg mozdítása tilos, ilyenkor a helyszínre hívjunk orvosi segítséget a mentőszolgálat értesítésével,
Többet ne is hívjon telefonon,
Többet nem hívja senki az urat,
Többet nem hívott,
Többet nem hívtak katonai szolgálatra,
többfele hívták,
Több főbb szerepre pedig külföldi énekeseket hívott.
több ilyen eredetű ájulási esethez hívtak orvosi segítséget a napokban.
Több mint egy éve hívta őt,
Több mint egy órája hívlak.
Több mint tíz egyetem hívja.
Több napja hívják telefonon a sztorit folytatásokban közlő Mai Napot:
többnyire hivatásos kígyóvadászokat hívnak segítségül,
Több se kellett az akkori globalizálóknak ( akkor még internacionalistáknak hívták magukat ):
- Többször hívnak minket,
Többször hívták határokon belülre,
többször hívtak...
Többször hívtam már a kiírásban megadott zöldszámot ( 40-200-275 ),
Többször ő hívhatta az embereket megtérésre,
Több világváros hívta,
tökfödőnek a satyakot hívták a régi ugarok,
tőlem hívhatják Petrovicsnak is,
Tölgyváry Sándornak hívják, magas, érdekes alak, pakompart, kis serkedő bajusz és csinos, kék,
- Tömbrobbantásnak hívják -
Tömörlátmánynak hívták Pesten a térhatású fényképet 1845-ben.
törekszünk korszakokat bemutatni, történelmi sorsfordulók ábrázolóit székházunkba hívni.
Törhetetlen építő akaratával, nemzetomlásban másodszor elhangzott kiáltó szóval hívta népét önvédelmi cselekvésre, az építkezésre.
Törőcsik Marinak hívták.
Törökvész-Pusztaszeri út kereszteződés, Batthyány tértől 11-es busz, Nyugati Pu.-tol 91-es busz] ( hogy ezt miért nem Rózsakert Plaza-nak hívják... ) a könyvesboltban.
Történetesen egyik társát Szász Gabriellának hívták.
Történetesen Seregi Jánosnak hívják a Hungexpo vezérigazgató-helyettesét is.
Törvény elé hívták.
Trabantnak hívják.
Trabantnak hívják.
Tradoni napjában legalább kétszer hívta szegényt,
Trendlnek hívják.
trianoni szerződésnek hívják.
Tucatnyi ellenzéki párt együtt hívta az utcára az embereket, először azóta,
tudniillik a férjemet Gábornak hívták,
tudniillik Ferike néninek hívták,
Tudniillik Kudinak hívják...
Tudniillik Kudinak hívják...
Tudniillik, úgy hívják ezeket,
Tudod miért hívják ezt yahoo-nak?
Tudod minek hívják ezt,
Tudom ajánlani az Esztert ( Ágnes lányomat így szerettem volna hívni ),
tudományos monizmusnak hívják,
( Tudományos szóval " enyelgésnek " hívják -
Tudomásom szerint ezért hívott engem Horváth Lóránt megbízott elnök novemberben a televízióhoz.
- Tudomásom szerint senki sem hívta önöket -
Tudtommal a belügyminisztert nem Demszkynek hívják.
Tudtommal sehol máshol nem hívják a lapcsánkát lapcsánkának, már 100 km-rel arrébb is lepcsánka.
Tulajdonképpen Évának hívják a költőt.
tulajdonképpen ezt a fennsíkot hívják Meroének.
tulajdonképpen Francisco Repiladónak hívják,
Túl a tárgyalóasztalokon és konferenciákon, elvtelen megalkuvásokon, az örök Fény, a megváltó isteni Gyermek hív minket.
Túlsó sornak is hívják, 22. Rígi óvoda - Régi óvoda - az 1949-ben induló szlovák nyelvű óvoda a Kruplisoron,
Tung Chee-hwát hívhatják Zsedényi Bélának, Chan Sze-csungot Pfeiffer Zoltánnak, Martin Leet Nagy Ferencnek,
Tuning, majd hívlak ez ügyben.
Turbának hívják a sötét, zűrzavaros, gondterhelt, aggódó, szorongó, kínlódó, iránytalan állapotot,
Turburének hívták.
turistákat, közönséget hívtak a világvárosba.
Tüdősöknek, kutyásoknak hívták ezeket a beteg állatokat.Ť
Tündért és hogy hívták... 1050 koronát
Tüntetésre hívnak a parlament elé
Tűzoltókat hív.
Tűzoltót hívnak,
Uborkaszezonnak hívták régen a nyári hónapokat sajtóban, színházban.
Udvarába hívta hát az ifjút.
Udv Goyo hívok.
ugyanakkor a káosz energiáit hívja működésbe.
ugyanakkor a KDNP elnöke négypárti csúcstalálkozóra hívta az ellenzéki elnököket.
Ugyanakkor Andreja Richter a Magyar Operaház társulatát vendégszereplésre hívta, Ljubljana és Maribor helyszínekkel.
ugyanakkor Luther a protestánsok közé hívta.
Ugyan akkor még nem is hívták Annuskának.
Ugyanakkor Naser Orićot Szarajevóba hívták valamilyen tárgyalásokra.
Ugyanakkor segítségül hívta barátait is.
ugyanaz a korszerű nagy kísértés hívta életre mindezeket a fontos műveket.
Ugyanaz az erő hívta,
Ugyanazon a napon központi demonstrációra hívják a dolgozókat a Gazdasági Minisztérium közelében lévő József nádor térre -
ugyanazt az ingyenes számot kell hívnia,
Ugyancsak az elmúlt időszak tapasztalatai hívták életre azt a módosítást,
Ugyancsak egy bíbornok, Turrecremata hívta Ingolstadtból Rómába Ulrich Hahnt,
Ugyanebben az évben hívták életre a pápai kereskedő keresztény segédek betegsegélyző egyletét.
Ugyanekkor az ápolónőt a folyosó végibe hívták, a nehéz betegekhez.
ugyan eljutottam a felszabtérre / upsz ezt már nem így hívják /
( Ugyanígy hívtak egy halkonzervgyártó svéd céget is,
ugyanis a helyi rádió szerb nyelvű műsorának szerkesztősége Télapó-ünnepségre hívta a gyerekeket.
Ugyanis a nagyapját Baczó Mózesnek hívták, az atyját Bencze Istvánnak,
Ugyanis délután hívtalak.
ugyanis Eminovici-nak ( ejtsd Eminovics ) hívták.
ugyanis ezt hívják demokráciának. szalai
ugyanis ezt hívják pluralizmusnak.
Ugyanis felétek azt a növény bozsojomnak hívják,
ugyanis időközben ismét hívott a Fradi,
ugyanis így hívták az első szerelmemet.
ugyanis Mányoky Lilinek hívják,
ugyanis minden komáromi szigetnek hívja a maga kertjét, azóta is -
ugyanis őt kívülről hívták,
ugyanis pl. az utóbbinak a fiát Vorguďa Lopajevnek hívták,
Ugyanitt több esetben párviadalra hívta a törököt,
" Ugyan, miért hívták volna,
- Ugyanúgy hívták,
- Ugye akkor Simicska Lajos hívta maga mellé ugye?
Ugyebár ezt hívják sajtószabadságnak? ( made in Aczél elvtárs ):
Ugye Évának hívnak?
Ugye hívhatlak kis pondrónak?
úgy engem hívnak.
Ugye, Pistának hívnak?
Úgy hív engem, kis mesekövem.
úgy hívhatják majd a bécsi anyavállalatot, illetve a magyarországi fiókok bármelyikét az Erste Bank Hungary Rt. munkatársai,
- Úgy hív,
Úgy hív,
Úgy hívja csak:
- Úgy hívja,
Úgy hívja:
úgy hívják, a bozót.
Úgy hívják, Advert Kft.
úgy hívják, a Fehér Ház.
Úgy hívják a kutyát...
Úgy hívják a lányt?
úgy hívják a leendő mostoháját is,
Úgy hívják a nádast ma is.
úgy hívják az illetőt, ahogy önt,
Úgy hívják az odafenti falut:
úgy hívják a Zóna fővárosát a haszidok,
Úgy hívják azt a hegyet,
Úgy hívják azt a külvárost,
úgy hívják - aztán meg mindenfelé - nem tom -
úgy hívják azt a részt,
Úgy hívják azt a tavat,
úgy hívják, Balázs Samu.
Úgy hívják, Bothmer-gimnasztika.
Úgy hívják, Cser Ágnes.
Úgy hívják dialektikus és történelmi materializmus.
Úgy hívják e csupaszív állatorvost,
Úgy hívják, Elemér.
" Úgy hívják, élet "
" Úgy hívják, élet "
Úgy hívják, élet.
Úgy hívják ezeket a közgazdaságtanban,
úgy hívják ezt a szép virágot:
úgy hívják ezt,
Úgy hívják ezt,
úgy hívják, feketerigó.
úgy hívják, Fóka.
Úgy hívják, frézia.
Úgy hívják, Grčve piac.
úgy hívják, gribelli,
Úgy hívják, gyöngy,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják,
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják:
úgy hívják
úgy hívják
- Úgy hívják,
- Úgy hívják?
- Úgy hívják?
" - Úgy hívják,
" Úgy hívják,
" Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják,
Úgy hívják:
Úgy hívják:
Úgy hívják:
Úgy hívják:
Úgy hívják:
Úgy hívják:
Úgy hívják:
Úgy hívják:
Úgy hívják:
Úgy hívják:
Úgy hívják:
Úgy hívják:
Úgy hívják:
Úgy hívják:
Úgy hívják:
Úgy hívják:
Úgy hívják.
Úgy hívják
úgy hívják hogy banya.
úgy hívják, holist.
- Úgy hívják, igen.
Úgy hívják itt a vaséket.
- Úgy hívják, José.
úgy hívják, Juan ( biztos nem így,
úgy hívják, Kalamáris.
Úgy hívják, katáng.
Úgy hívják, Lángosy Edina.
Úgy hívják, lelkem, az ilyen szobalányt.
Úgy hívják, Magyarország.
Úgy hívják majd:
- Úgy hívják, nem?
úgy hívják, Nyírő;
Úgy hívják orvos.
úgy hívják őket,
úgy hívják őket,
Úgy hívják őket,
Úgy hívják őket:
úgy hívják őket hogy magyarok. "
Úgy hívják őket, Mindenki, Valaki, Akárki és Senki.
Úgy hívják őket, nem?...
úgy hívják őt,
Úgy hívják őt,
úgy hívják, Ragi;
úgy hívják, Rendőrség.
úgy hívják, Repeal-movement.
úgy hívják Röné Obri.
Úgy hívják szép magyar szóval,
Úgy hívják szoba.
úgy hívják, tintenkuli.
úgy hívják, tízórai.
Úgy hívják Tódits Guiseppe.
úgy hívják, Újlaky.
úgy hívják, Vatikán.
- Úgy hívják, Zsombolya Valéria.
Úgy hívja őket,
úgy hívja őt,
úgy hívjuk,
- Úgy hívlak magamhoz,
úgy hívnak:
- Úgy hívnak -
- Úgy hívnak -
- Úgy hívnak,
Úgy hívnak!
Úgy hívnák most is,
- Úgy hívnak, nem?
úgy hívnám:
úgy hívom a cigányokat,
úgy hívom a cigányokat,
úgy hívom,
Úgy hívom,
Úgy hívom magamban,
úgy hívott,
úgy hívott:
úgy hívta:
úgy hívta.
Úgy hívta.
úgy hívtak a barátaim,
Úgy hívták a családban, a nagy Bandi.
" Úgy hívták a cselédet. "
Úgy hívták, a görbe nyakú doktor.
Úgy hívták a Gyuri bácsi apját,
Úgy hívták a keleti zsidók Amszterdamot akkor,
úgy hívták a kislányt,
úgy hívták a koncepciót, a tervet,
Úgy hívták a sorkatonák,
Úgy hívták az együttest,
úgy hívták az intézményt,
- Úgy hívták azt a nagypénteki latrot is -
Úgy hívtak bennünket,
úgy hívták, Darwin Károly -
úgy hívták e hölgyet,
Úgy hívták ezt a folyamatot,
Úgy hívták ezt a messiást,
Úgy hívták ezt a szállodát a nagy, kövér vendéglősnéje miatt.
Úgy hívták ezt,
Úgy hívták ezt:
Úgy hívták, Gyurka.
úgy hívták, Harmatpince.
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták,
úgy hívták:
úgy hívták:
úgy hívták:
úgy hívták:
úgy hívták:
úgy hívták:
úgy hívták:
úgy hívták:
úgy hívták:
úgy hívták:
úgy hívták:
úgy hívták.
úgy hívták.
úgy hívták.
Úgy hívták,
Úgy hívták,
Úgy hívták,
Úgy hívták,
Úgy hívták,
Úgy hívták,
Úgy hívták,
Úgy hívták,
Úgy hívták,
Úgy hívták,
Úgy hívták,
Úgy hívták,
Úgy hívták,
Úgy hívták,
Úgy hívták,
Úgy hívták,
Úgy hívták,
Úgy hívták:
Úgy hívták:
Úgy hívták:
Úgy hívták:
Úgy hívták:
Úgy hívták:
Úgy hívták:
Úgy hívták:
Úgy hívták:
Úgy hívták:
Úgy hívták:
Úgy hívták:
Úgy hívták:
Úgy hívták.
úgy hívták hogy rendkivüli bizottság az anarchia, banditizmus... elleni harcra, orosz rövidítése CseKa, ) majd nagyobb egységbe szervezése.
úgy hívták hogy rendkivüli bizottság az anarchia, banditizmus... elleni harcra, orosz rövidítése CseKa, ) majd nagyobb egységbe szervezése.
úgy hívták, Istvánka,
úgy hívták, Luther Márton.
úgy hívták mifelénk az ilyen ételt,
úgy hívták őket, a hippyk.
úgy hívták őket,
úgy hívták őket:
Úgy hívták őket,
Úgy hívták őket,
Úgy hívták őket,
Úgy hívták őket:
Úgy hívták őket:
Úgy hívták őket sorban,
Úgy hívták őt:
úgy hívták, Vízszabályozó Társulat.
úgy hívta magában ezt az asztalkendő csodát,
úgy hívta magát:
úgy hívta magukhoz.
úgy hívtam:
úgy hívtam:
úgy hívtam magamban:
úgy hívta, Sutton,
Úgy hívtuk akkor,
Úgy hívtuk,
Úgy hívtuk,
Úgy hívtuk.
Úgy hívtuk.
Úgyhogy most se hívjam...
Úgyhogy nyugodtan hívhatja a kuncsaftokat, Rigó úr.
úgyhogy vezetékest hívtam.
Úgy is hívják, a " rongybúvár ".
- Úgy is hívják az ilyen vashidat,
Úgy is hívják,
Úgy is hívják,
Úgy is hívják:
Úgy is hívják magukat:
Úgy is hívják Németországban,
Úgy is hívjuk:
Úgy is hívjuk:
- Úgy is hívnak.
Úgy is hívnak,
Úgy is hívták a magyarokat:
Úgy is hívták azokat a karcsú vashidakat a magasban,
Úgy is hívták az ő kapcsolótábláját,
Úgy is hívták egy időben,
úgyis hívták,
Úgy is hívtam,
Úgy is hívta mindenki, a Szamaras.
Úgy is hívtuk,
Úgy is hívtuk:
Úgy kellett hívnom,
Úgy kell hívni,
úgy szeretném hívni magamat:
Úgy szokták hívni:
újabban a Hitel című folyóiratot hívják vendégségbe,
Újabban csak romáknak lehet őket hívni,
Újabban filmekhez sem hívják.
Újabb húsz ellenzékit hívnak vallomástételre a bizottságba
Újabb történetünk főszereplője - hívjuk őt az egyszerűség kedvéért Bélának -
Új embereket mostanában hiába hívnánk,
új fiúnk van... úgy hívják,
Új helyszínre hívta adakozó kedvű híveit,
Újmoldovát azelőtt még Moldovabányának is hívták.
Új Mussolininek és Castrónak is hívtak,
Új műsorába megint világsztárokat hívott a showman
Új nevelőtanár ( a magyar iskolákban fejlesztő pedagógusnak hívják, de ez még a nevelőtanárnál
újra a költészetet hívom segítségül.
Újra a stadionban címmel hívta találkozóra az MLSZ az eddig volt válogatott labdarúgókat.
Újra egykori álmát hívta segítségül,
újra hív.
Újra hívják Katarba az atléták szakmai igazgatóját
újra hív majd.
Újra hívnak Brazíliába edzősködni.
újra hívott,
Újra hívtam őket.
új szenvedély majd új örömre hív,
Újvidéken hívta éltre a Vojvođanka,
Újvidékről vagy hogy is hívják? "
Ultra Ibolyának hívják,
Ungvárnémeti Tóth Lászlónak hívták.
Uniónak hívják, de nem az,
unokámat természetesen Máté Jánosnak hívják.
Uram, hívtál,
- Úrfinak hívnak? -
Úrhegyi Ferencnek hívták,
Úri helyen így hívják a kurválkodást ugyebár, ugyebár!
Utána a Concordia ( így hívják a hazavivő esti gyorsot
Utánad menjek az ebédhez hívni téged?...
utána hívták rendőrnek,
Utána is sokszor hívott,
Utána levezetésként egy kis Indy Car ( vagy ahogy akkor hívták ) bajnoki cím.
utána pedig több óra felhőtlen vidámság, hívtak sorban a haverok,
Utána taxit hívunk,
utána vacsorára hívnám.
után Piatigorsky papát egy utazó operatársulathoz hívják brácsásnak,
U.-t néhány hete egy kormányfogadáson telefonhoz hívták,
Utóbbi esetben a baj forrását könnyező házigombának ( Merulius lacrimans ) hívják.
Utóbbi sportágat sem így hívják persze hazai követői,
Utóbbit jutalomjátékra hívták a Flamengóhoz.
Utóbbit ma csak Budapesti Közgazdasági Egyetemnek hívják. 1960 márciusában,
utóbbit német földön azóta hívják " iskolai gyógyításnak ".
Utóbbit PDF-nek hívják ( Portable Document Format ),
Utóbbit Testudo elephantopusnak is hívják,
Utóbbit úgy hívják:
utódját Teleki Miklósnak hívják,
Utolsóként a vághosszúfalui községházát hívta.
utolsó szavával engem hívott.
Utyhogy egíszen kiípült, másoknak hívják...
Uzsonnára hív.
Ügyeletes orvost kellett hívnia a hosszú hétvégén a 70 éves K. Istvánnak.
ügyük tárgyalására pedig 1998 novemberében magyarországi tanúkat hívtak, köztük Bíró András emberjogi aktivistát, Farkas Flóriánt, az Országos Cigány Önkormányzat elnökét, az Igazságügyi Minisztérium akkori helyettes államtitkárát és Kaltenbach Jenő kisebbségi ombudsmant.
Ügyvédet nem hívhatott,
ühümm..kismalacnak hívják
Ünneplésre, kirándulásra, pihenésre hív.
Ünőkőaljának hívták azt a nyomorúságos falut,
Üvegest kellene hívni,
üzleti ebédre hívtam,
Üzleti reggelire hívta tavaly decemberben a londoni Ritz Hotelbe Maurice Levy, a világ tizedik legnagyobb reklámügynöksége, a francia Publicis elnöke riválisát, Bob Seelertet, a világrangsorban két hellyel hátrébb álló brit Saatchi & Saatchi reklámügynökség első emberét.
Václav Klaus képviselőházi elnök január 2-ra tanácskozásra hívta a " demokratikus " parlamenti pártok elnökeit.
Vacsorára és egy szép mulatságra, Hívjuk mi magukat mindenféle jóra.
Vacsorára hívta
Vacsorára hívtuk,
Vacsora utánra hívtam őket.
Vadász Miklósnak hívják, de
Vádjainak alátámasztására még perbe is hívja a bankfelügyeletet,
Vadnyúlnak hívták,
Vágvölgyi B. András, a Narancs akkori főszerkesztője hívott a fesztivál napján,
vagy 06-60-461-377-es telefont hívják ).
vagy a Bastille-ra hív az aszfalton körben követhető forradalom nyoma s a matrózkocsmák vörös-kék éjszakája,
Vagy a bizományos rendszer ( amit a Wal-Martnál elegánsan Scan-Based Tradingnek, SBT-nek hívnak );
vagy ahogy akkor hívták, a tanácsi rendszerben valamivel több,
vagy ahogy akkor hívták, ellenforradalom.
vagy ahogy akkor hívták:
vagy ahogy akkor hívták jövő-miniszter,
vagy ahogy a kormány hívja, szociális párbeszéd.
vagy ahogy a környéken hívják, a " Szűzgarázs " előtt forgalmas a Budafoki út,
vagy ahogy Amerikában hívják, " college " - ba.
vagy ahogyan az aelső írásos emlékek szearint 1135-ben hívták:
vagy ahogyan az Óvárost lakó palesztinok arabul hívják,
vagy ahogyan helyben hívják Rák Mari néni -
vagy ahogyan mi hívjuk:
vagy ahogyan ő hívta magát:
vagy ahogyan sok esetben hívták őket, szalonokban.
vagy ahogy a pockosremeteiek hívják, a kispiac.
vagy - ahogy a szomszédvárban hívják - elektronikus tánczenék.
vagy ahogy a vállalatnál hívták, az " Isten szemét ".
vagy ahogy a városban hívják, a posztos rendőrök hálózatát.
vagy ahogy egykoron hívták,
vagy ahogy ekkoriban már hívják, Franciaország a Keleti Frank Birodalom része.
Vagy ahogy én hívom, az ötfelvonásos szerelmi drámának.
vagy ahogy errefelé hívják, a fiorentina.
vagy ahogy hívják önmagukat - a szervezeti és működési szabályzatát,
vagy ahogy hívják, városi pincsikalap.
vagy ahogy hívjuk magunkat, pankrátorok, a kocsmák és kávézók pankrátorai ( hasnyálmirigy = pancreas ),
vagy ahogy hívni fogják ) magánál tarthatja.
vagy ahogy hívták, " az Öreggel " való szakítás jelképe.
vagy ahogy magát szívesebben hívja:
vagy ahogy már a zsidókat ők hívni szokták ).
vagy ahogy még tíz éve is hívták, a Nehézszerszámgépgyár egy részében.
vagy ahogy mostanában hívják:
vagy ahogy most hívják, az öt új tartományt és Berlint,
vagy ahogy ott hívják Akosh S. -
vagy ahogy ő hívja:
vagy ahogy régen hívták üzemeknél, a sáfár, egy édesöccse a pokolbeli sátánnak!
vagy ahogy sokan ma is hívják a ' titkos rendőrségnek '.
vagy ahogy valamennyien hívtuk:
vagy akárhogy hívják is ):
vagy a kecske, azonnal hívni kell az állatorvost,
vagy akit hívnak -
vagy álgazdasági növekedésnek hívnám,
vagy állandó választottbíróságnak hívjuk a gyakorlat, felkészülés, nemzetközi kereskedelmi ismeretek nélkül eljáró szervezeteket.
vagy állatot hív segítségül.
vagy a Madáchban gyakorta játszó Bíró Kriszta, Debreczeny Csaba, Dunai Tamás és Kiss Mari mellé vendégtársul hívta Gryllus Dorkát, Gálffi Lászlót és Gyabronka Józsefet.
vagy a már kitapasztalt taxiscéget hívom,
vagy amikor 1955-ben úgy hívták az Európa-bajnokot:
vagy amit úgy hívunk:
vagy a reformkorszak más nagyjait hívták segítségül mondanivalójukhoz,
vagy a Rutherford X.25-ös gateway-en keresztül ( 023422351919169 ) - az angol könyvtári katalógusok mintájára - hívjuk az NRS számot:
vagy a saját mobiltelefonjukon keresztül hívják az irányítókat.
vagy a szüleit hívja.
vagy az anti-művészet hívta életre.
vagy az antiszemiták ezt hívják antigójizmusnak?
vagy az egyszeru hívok,
Vagy az hívja őket?
vagy az Internetről hívjuk az Internet-JANET gateway-t a 128.240.2.118 címen ( bejelentkezés:
vagy azok hívják a mobilon,
vagy azok velünk, Iowa Citybe hívjuk őket,
vagy Bocskainak hívnának
vagy Bushnak hívják majd.
vagy csak nehezen tudták hívni a rászorulók a 104-es telefonszámot.
vagy David Koreshnek hívják is.
vagy David Koreshnek hívják is.
vagy déli fővárosnak hívják majd, mivel a két helyszín,
vagy Dezsőnek hívták,
vagy dobálja magát sürgősen orvost hívni, eszméletlenség esetén:
vagy EBRD-csoportnak lehetne hívni a nem tudom micsodát..
vagy Eduárdónak hívták,
vagy élő szóval hívta őket egy-egy kulturális rendezvényre.
vagy ennek árnyalatainak hívnak.
vagy ennek jogos képviselőjét egyeztetésre hívja, a következőkkel kapcsolatban:
vagy éppen erősen jobboldali politikai okból nem hívják a rendezők,
vagy Erlandot hívtad,
vagy Ernest Pölt Ritter von Pöltenbergnek hívják, Bern, 1985, Bp., 1990;
Vagy esetleg az Árpit is hívjuk?
vagy esetleg egy ügynök hívott arra a gyűlésre?
vagy esetleg egy ügynök hívott arra a gyűlésre?
vagy függetlennek hívják,
vagy Gyekiczky-dossziának hívják az ügyet,
vagy hallott eseteket hív segítségül.
vagy ha vendégségbe hív minket;
vagy hazaküldi Toncsi ( csak így hívják az edzőjüket ).
vagy háziorvost hívnak, de a klinikai ügyeletet
vagy higy hívják. a romák nyelvét
vagy hitet kell segítségül hívni;
vagy hívja a 06 1-3-426-355-ös telefonszámot.
vagy hívja a 06 ( 80 ) 201-250 orvosi tanácsadó vonalat.
vagy hívja a 107-es segélykérőt.
vagy hívja a 107-es számot.
vagy hívja a 107-es telefonszámot, illetve a XI. kerületi rendőrkapitányságot a 466-78-33-as számon.
vagy hívja a 107-et.
vagy hívja a ( 42 ) 311-666-os telefonszámon az MRFK nyomozó osztályát./
vagy hívja a rendőrség központi ügyeletét.
vagy hívja a tudakozót " -
vagy hívja,
vagy hívják a 107-es telefonszámot.
vagy hívják a 107-et.
vagy hívják az 56-os körzet, 501-600-as telefonszámot,
vagy hívják bárhogyan,
vagy hívják,
vagy hívják valamiféle vizsgálatra.
vagy hívjam a rendőrt...?
vagy hívja őket.
vagy hívjátok az IBM Magyarországot a 165-4422 számon.}
vagy hívj:
vagy hívj:
vagy hívjon minket ( élő adás ) a 328-8766-os,
vagy hívjon orvost.
vagy hívj segítségül valakit:
vagy hívnak színházi dramaturgnak.
vagy hívnánk,
vagy hívom a főorvos urat.
Vagy hívom a mentőket!
vagy hívta a férfit,
vagy hívták,
vagy hívtak Kambodzsába,
vagy hogy a fenébe is hívják,
vagy hogy a francba hívják azt,
vagy hogy a francba hívják.
vagy hogy a francba hívnak!
vagy hogy a manóba hívják a szellemi őrsvezetőt.
vagy hogyan hívják az illetőt.
vagy hogyan hívják ezt a helyet.
vagy hogyan hívják,
vagy hogyan hívják,
vagy hogyan hívták ezt akkor,
vagy hogy az ördögbe hívják a karmestert.
vagy hogy az ördögbe hívják azokat a vitéz feketéket.
vagy hogy hívják azt a vallási főtanácsot,
vagy hogy hívják, éppúgy,
vagy hogy hívják ezt.
vagy hogy hívják,
vagy hogy hívják,
vagy hogy hívják,
vagy hogy hívják,
vagy hogy hívják,
vagy hogy hívják?
vagy hogy hívják?
vagy hogy hívják...?
vagy hogy hívják...
vagy hogy hívják.
vagy hogy hívják.
vagy hogy hívják.
vagy hogy hívjam, árkád, boltív,
vagy hogy hívnak,
vagy hogy hívnak!
Vagy hogy hívnak!
vagy hogy hívták,
vagy hogyis hívják ) amin az egyes
vagy hogy is hívják azokat a keleti fakírokat.
Vagy hogy is hívják azt a dögöt,
vagy hogy is hívják azt
vagy hogy is hívják,
vagy hogy is hívják?
vagy hogy is hívják.
vagy hogy is hívják.
vagy hogy is hívják.
vagy hogy is hívják.
vagy hogy is hívják ).
vagy hogy is hívják, stb. ),
Vagy hogy is hívnak!
vagy hogy is hívnak mostanában? nos, addig is,
vagy hogy is hívnak téged...
vagy hogy is hívták,
vagy így hívtuk őket -,
vagy inkább röviden csak " berlinernek " hívtak.
vagyis ahogy akkor hívták, a Nemzeti Vállalat.
vagyis, ahogy mindenki hívta:
Vagyis a kivetítő mellőzésével hívta közös meditációra hallgatóságát.
vagyis a kórházba, miért kellene a likvidáláshoz segítségül hívni egy nőt?
- Vagyis a nagyanyját hívta szüléjének.
vagyis Angyal befektetőnek hívja az ilyen típusú vállalkozásokat,
vagyis a szobor-Mickiewicz, a halált dicsőítő, keresztény misztikával elegyített romantika képviselője a sírba hívja a szereplőket,
Vagyis Czinczirinek hívták,
vagyis csütörtökre hívja Washingtonba Jasszer Arafat palesztin vezetőt.
vagyis életre hívják az Elmka helyébe lépő, tisztán állami autópályatársaságot -, akkor
vagyis Fürdő útnak hívták egy,
vagyis ha hívnák,
vagyis Hegedűsnek hívják.
vagyis Hegedűsnek hívják.
vagyis hívtak olyan betegek is,
vagyis,, Jó közérzet´´-nek hívják azt a módszert,
Vagyis Kályhásinak hívják azt a jóféle embert,
vagyis konyhanyelven frekvenciapályázatnak szokták hívni, talán hibásan.
Vagyis Kovács úr azt a pénzt ami az államé még pár évig forgathatta...volna, ( ezt hívják kamatmentes kölcsönnek!!! ) de jott a FIDESZ.
vagyis műfajok keresztezésének hívják, de nem az elnevezés a fontos,
vagyis valóban ellenszalonnak hívják, nyíltan hirdetve,
vagy jegyzőnek hívják.
vagy Johanssonnak hívták.
vagy Kanalas Györgynének hívják,
vagy katasztrófahelyzetben azonnal hívhassák a nemzeti szolgáltató testületek bármelyikét. "
vagy Kovács Lászlónak hívják.
vagy Lajhárnak fogják majd hívni.
vagy legalább egy része ) úgy hívják,
vagy legalábbis nem hívom telefonon.
vagy Líviának hívnak...:
Vagy majd hívom én!
vagy Marxnak hívták az illetőt,
vagy megbénítani a kommunikációt, aztán lehet hívni az Orcákat,
vagy mert hívta a turáni haza,
vagy mert így hívták,
vagy mi a nyavalyának hívják,
vagy mikrofon elé kell hívni a viaskodó feleket,
vagy Minariknak ( stb.stb.stb. ) hívnák..
vagy minek hívják azt a sima göndörű szövést,
vagy minek hívják,
vagy minek hívják most.
vagy minek hívják őt mások, szerintem most a következő a felállás:
vagy minek hívnak,
vagy minek hívod.
vagy minek hívták.
vagy minek hívták.
vagy Mos Espa-nak hívják.
vagy ne hívhasson,
Vagy ne hívják híradónak.
Vagy ne hívjanak akkor Százarcú Boszorkának! "
vagy nem így hívják Carmen szeretőjét? );
vagy nem így hívják?
vagy nem így hívták őket.
vagy nem tudom minek fogják hívni azokat az okos embereket,
vagy ő hívott,
vagy öszsze lehet hívni sajtótájékoztatót,
vagy pandúrnak hívják majd,
vagy rendőri segítséget kell hívni.
vagy rendőrt hív...
vagy rendőrt hívok,
vagy rendőrt hívok!
vagy segítséget hív
vagy speciális érdeklődésű csoportoknak hívják ).
vagy szakembereket hívnak a szobába,
vagy Szerbia-Montenegró-Koszovónak fogják -e hívni.
vagy szoktál telefonos BBS rendszereket hívni,
vagy szövetségnek hívják majd,
vagy táncdalfesztiválnak hívják az efféle rendezvényeket.
vagy tárgyalásra nem hívták.
Vagy téged úgy hívnak,
vagy telefonon hívhatják a budapesti központi tudakozót,
vagy tiszttartóit kell perbe hívni. 120 Ez ugyan valóban országos jog volt, de Pápa és polgárai a 14. században -
Vagy tizet hívtak az irodába.
vagy Trullinak hívnák,
vagy " úr-szolga " családi szerkezetnek hívja.
vagy utóbb életre hívja a neki megfelelő politikai kínálatot.
vagy várandós anyának hívjon taxit a Magyar Pénzbank és a Lapostelki Alapítvány költségére.
vagy vendégeket hív,
Váháb-Tenufrisztánban úgy hívták,
Vajda Jenőnek hívták,
vajon a szolidaritás hívta a Zeneakadémiára az embereket,
Vajon hívták őt,
Vajon hogy hívják angolul, franciául,
Vajon Krizoldának hívták?
Vajon mér hívták így???
vajon miért hívják így ezt a települést - s a kamaszok rögeszmés,
Vajon mit is hívnak Nirvánának?
vajon nem hívják -e Szlovákiába a Václav Havel cseh államfő életét megmentő sebészfőorvost.
vajon nem túl kemény -e, hiába hívták,
vajon úgy hívták -e?
Vakegérnek a denevért hívják némely szlév nyelveken ( pl.
Valaha az Alagút Pest felé néző bejárata fölötti sétányrendszert hívták így a Várhegy oldalában.
valaha Balkán utcának hívták,
- Valaha " Egyesült Erő " - nek hívtak minket,
Valaha ezt a területet persze személyzeti munkának hívták,
Valaha még Zodiac-nak hívták,
valaha Pincesornak hívták;
valaha Pincesornak hívták;
valahol az akadémia könyvesbolt / lehet nem így hívták / mellett is... olyan érdekes kihajthatós székekkel.. szötnyű krumpli,
valahova hívtak,
valaki az édesanyját hívta,
valaki éppen a NATO főtitkárát hívta,
valaki hív,
Valaki magyarul hívta őket:
valaki mentőt hívott,
Valaki okka bé kellene hívni.
Valaki rémülten hívja Pintér belügyminisztert,
valakit hívott,
Valamelyik hadifogolytársa hívta a bányába.
valamelyik kocsmát hívják így,
Valamennyi testvérvárosból 12-16 éves diákokat hívtak a kerületbe egy közös angol nyelvi táborba.
valami depressziófélének hívják.
valami depressziófélének hívják.
valami éjjeli szertartásra hívja az embereket ez a siralmas orgona.
Valamiféle Ferencnek hívták,
Valami Gergelynek hívták;
Valami hölgy hívott minket.
valami ismeretlen hang hívta,
Valamikor, az 1946-os esztendőben Fritz Molden osztrák kiadó politikai fórumot hívott életre a Tirolban lévő Alpbachban,
Valamikor " brezsnyevi apálynak " hívták az ehhez hasonló állapotot.
Valamikor brezsnyevi apálynak hívták az ehhez hasonló állapotot.
Valamikor Isten hívott egy kis magányra.
" Valamikor Isten nevét hívtuk segítségül.
Valamikor Ragadozónak hívtam magam,
Valamikor Ragadozónak Kisüstinek Billnek Usahusinak Usamagyarnak Denesnek hívtam magam, de tök mindegy,
Valamikor úgy hívták,
Valamikor úgy hívták:
Valami Kurtnak hívják.
Valamilyen Pálnak hívják,
valamilyen Verának hívták, ő
Valami Miklósnak hívták.
valami mindig hív.
Valami nő hívott.
valamint a 112-es segélyhívó számon hívhattak segítséget.
valamint a Fenerbahce hívja, de német lapértesülések szerint olasz és görög csapatoktól
valamint a fizetésemelések elmaradása, továbbá az átszervezések ürügyével végrehajtott elbocsátások miatt hívták a legtöbben a Szociális és Családügyi Minisztérium nőképviseleti titkárságának telefonszolgálatát az elmúlt egy hónapban -
valamint a hatósági igazolást, közismert nevén a zöldkártya alkalmazását hívta életre. 2001. szeptember elsején
valamint a környező, élő népművészettel rendelkező falvak lakói hívtak életre.
valamint a Nagy Imre-per zárótárgyalásán elmondott beszédét hívja koronatanúnak.
valamint a soproni, egri, nyíregyházi és esztergomi főiskolákról hívtak.
valamint a várhatóan ott elkezdődő új multilaterális tárgyalási fordulóra való hazai felkészülés érdekében a Gazdasági Minisztérium Balás Péter helyettes államtitkár vezetésével WTO tárcaközi bizottságot hívott életre.
valamint az EMKE az 1999. augusztus 6-án, pénteken délután 5 órai kezdettel, a református templomban és a cinteremben tartandó Kölcsey-ünnepségre hívja a magyarságot.
valamint azért NEM hívta stb.!
valamint az Unitárius Kollégium fennállásának négyszáznegyvenedik évéről - számos külföldi vendéget hívtak,
valamint egyeztető tárgyalásra hívta az ügy szereplőit.
valamint külföldi újságírókat hívnak hazánkba,
valamint Lajkó Félixet és a Royal Shadowst hívta vendégül.
valamint Papócsi László, a Bábolna Rt. vezérigazgatójának kezdeményezésével szintén hasonló céllal hívták életre hetekkel ezelőtt a Magyar Agrárinformatikai Szövetséget,
valamint Vazári Gyula gimnáziumi tanár magyarázatával ellátott, Budapesten kiadott, A két szomszédvár című, négy énekbe foglalt regényes költői elbeszélés hívja magára a figyelmet.
valami Oncsnak hívták.
Valami Van Tying Mink Ho-nak hívja.
valami Whitmannak hívták a menedzserét akkoriban.
Valantino így hívta ezt a helyet,
választási megfigyelőknek hívják őket, szakértőknek Amerikába.
Választóikat hívták a honatyák?
Valinak hívják őt,
" vall. hív. ",
Vallomás, levél, napló híján a versek beszédes élményéhez leginkább Németh Andor Kafka-képét hívhatjuk segítségül,
Vallomástételre hívják a képviselőket
valóban csak amiatt hívnak,
- Valóban hívtak Splitbe, de Olaszországból,
valóban, kerge betegségnek hívom én az ilyen sejtelmet.
valóban nemcsak a fiatal, egészséges férfiakat hívták harcba, a tetemek között bőven akadtak idősebbek,
valódi nevén valószínűleg Montcorbiernek, versei stockholmi kézirata szerint Corbeuilnek, mások szerint des Logesnek hívták.
Valójában eredetileg Wilhelm Apollinaris [ Kostrowitzkynak ] hívták,
Valójában ezek a problémák hívták életre a Bibó István Közéleti Társaság, a Magyar Pax Romana és a HRWF által szervezett, A világi állam a XXI. században című hét végi nemzetközi konferenciát -
valójában így hívják Zsolnay Gyöngyi férjét.
valójában Kohutnak hívták.
( Valójában Kupainak hívták;
valójában mindenki közértnek hívja ) 380-ba.
valójában Rosta Endrének hívták,
Valójában Tóth Vilmosnak hívják,
Valószínűleg a La Nina " hívta életre " azt a ciklont is,
Valószínűleg az őslakók jellegzetes ebei után hívják a " kutyák szigetének " ( latinul a kutya:
( valószí-nűleg ezt hívják ÖRÖMSZERZÉSNEK ) A falakra térve:
Valószínűleg Kesincei Jánosnak hívták,
válságstábot hívtak életre.
Válságtanácskozást hívtak öszsze ma reggelre a magyarországi parlamenti pártok és a határon túli magyar szervezetek küldöttei Strasbourgban, az ET székhelyén.
Valyt hiába hívtam az uszodába.
Vámbéry Ármint tehát hivatalosan Wambergernek hívtak, de mivel a születéséről épp
Vámos Miklós most például hívott a Rögtön című műsorába.
Van aki ezt karizmatikusnak hívja, én abszolutizmusnak. )
Vancsik a Ház elé hívta a fideszes képviselőt.
Van egy olyandolog amit úgy hívnak,
Van egy úr, úgy hívják:
Van egy úr, úgy hívják:
Van egy úr, úgy hívják teodor;
van kit hívnunk,
váratlanul hívták,
Varga Bélának hívták.
Varga Mihály politikai államtitkár levélben hívta egyeztetésre a főpolgármestert.
- Várhegyi Attila államtitkár beszélgetésre hívott
Várkert Bazárnak 1930-ban hívták, a polgárság szórakoztató -
Várnai Márton rendőrt hívott,
városa hívott,
vár patakának hívják ".
vasárnap csak úgy tizenkét óra felé hívjam,
vasárnapi szélben csatangol a hétfő hívhatna a tenger hívhatna már
Vasbányai Ferencnek hívják.
Vasedény, Pincérfrakk utcai cicák ( ha jól emléxem, minden kutyát Lajosnak hívtak ),
Vasile és társai viszont egy új csoportosulást akarnak életre hívni a parasztpárton belül,
Vaskapunak hívták, némi nagyzással.
Vas megyében csak eccerűen Krézi Jenőnek hívják.
Vasparittya 3 hívja Földet.
Vas uramnak hívták a negyvenes és ötvenes években a fülöpi révészgazdát...
Vasziljevet nem szükségből hívtam,
v bivajbasznádról hívod.
Végre is segítséget kellett hívni.
Végső tanácskozásra hívtalak,
Végső tisztességadásra hívja fiát, jelképes szertartásra,
Végül a hölgy rendőrt hívott.
végül az önkormányzat sem hívta már közmunkára.
Végül hívtunk három fiatal sessionzenészt.
Végülis darab, darab mindegy hogy hívja magát.
Végül mégsem hívtam a gyereket.
Veigelsberg Hugónak hívták.
Véleménye szerint a törvény problémákat hívott létre néhány országban,
Velük szemben crackernek hívjuk a rosszindulatú betörőket.
- Vencelnek hívták ezt az embert?
Venczel Józsefnek hívták.
Vendégeit is úgy hívja,
vendégeket hívnak a stúdióba,
vendégeket hívnék,
vendégeket hívott a Fészek Klub nagytermének színpadára.
- Vendégeket hívott a főszerepekre, Almási Évát és Andorai Pétert.
vendégeket hívtak.
Vendégeket hívtál,
Vendégeket hívtunk számukra,
vendégeket se hívott,
Vendégeket soha nem hívtunk,
Vendégeket természetesen nem hívhattak,
vendégeket természetesen nem hívtunk.
vendégelőadásokat hívnak.
Vendégénekeseket is hívtak, többek között saját nótafájuk, Ian Gillan nagy riválisát, Ronnie James Dio - t,
vendéget hív, az az idegen, az nem.
vendéget hív,
vendéget hív,
vendéget nem hívtunk.
vendéget nem hívunk;
Vendégjátékra hívtak a pozsonyi, majd a pesti klubjukba is,
vendégnek hívják őket,
Vendégnek - örömzenélésre - a United zenekart hívta.
Vendégségbe hívnak,
vendégtanárnak hívták, visszaesik/maradt/tapsolták/zúgott
Vendégtanárokat sem hívok,
vendégül hívták Závada Pál írót,
V. ének A királyfi, hiába hívta oly kéj,
Vera, a legnagyobb gyógyszerfogyasztó -t a TB-t nem hívtátok,
Verának hívnak,
Verderber bácsi hív.
Veréb-ügyben hívták őket;
Veronica - így hívják ezeket a játékokat,
- Veronikának hívják.
Versenybe hívtunk minden szövetkezetet.
Versenyt ( részleges ), privatizációt a berlini tömegközlekedésben ( az itteni BKV-t BVG-nek hívják ) -
Versre hívtalak és dalokra,
Versre hívtalak és dalokra,
Versre hívtalak,
Verszájnak hívják, ott,
vérvizsgálatra hívják.
Veszprémbe 1860-ban hívta az Angolkisasszonyokat, tanintézetet
Veszprémben költő-osztályfőnöke hívta az irodalmi színpadra,
Vezérfonalként hívjuk segítségül azt a három fogalmat,
- Vezér Jancsinak hívják,
vezérnek hívják,
Vezetőiket találkozókra hívja,
vezetőit megbékélési tanácskozásra hívja Temesvárra, a romániai forradalom
vezetőjüket a kubai Miles Davisnek hívják, fúvóskórusuk utánozhatatlan, kongásaik az eget
Vezetőjük fejből hívta a kedves hölgy,
" Vezetőnek azt a személyt hívjuk,
Vezetőnek hívta a televízió,
Vezetőnk - Rubcovnak hívták -
Viccesen úgy hívják őket:
vidéki gyárba hívtak író-olvasó találkozóra.
- Vidor Gyulának hívják.
Vidrát valójában nem így hívják -
Vígh Zsuzsának hívták,
Vígszínházi majálisra hívták május elsején déli tizenkét órára a publikumot, a főváros egyik legszebb színháza ugyanis -
Viktória nővér hívta a telefonhoz.
világpolgáriaskodó egyént viszont okoskodó serdülőnek, kamasznak hívják.
világra hívok védelmet tanút
világra hívta
Világszerte 23 ezer 1998-as évjáratú, 900-as típusú személyautót hív szervizellenőrzésre a Saab,
Világszerte húszmillió autógumit hívott felülvizsgálatra a Bridgestone/Firestone cég.
Világszerte nagy divat brunchra ( ejtsd brancs ) hívni vendégeket.
viliárum haj! - nak hívja.
Vilinicába egy írókonferenciára hívták.
Vilmos herceg e-mailben randevúra hívta a népszerű énekesnőt, Britney Spearst.
Vilmosnak hívták a fiút.
Vilmosnak hívták, Sümegi Vilmos.
Vincének hívták.
- Violának hívnak -
Violette Szabót akkor még Bushellnek hívták
Viszont a könyve címében exponált motívum ( Mikor hívsz már, te gazember... )
viszont a márkakereskedői jutaléknak hívott - és általában 7-13 százalék között mozgó - árrés.
Viszont a másik főszereplőt Szani Jánosnak hívták.
viszont ez a hang már nem a tanórára hívta őket,
Viszont ha Magyarorszagon van a tárgyalás, akkor ne szégyeljünk tolmácsot hívni ( persze csak akkor,
Viszont hívott a kispadjára a MOTIM,
viszont hívott,
viszont találkoztak Elliék ( így hívták Jodie Fostert ugye? )
viszont valóban hozzásegít az össznemzeti értékek ápolásához ( hívjuk annak ).
Visszahívni a gyermekkor mosolyát, csoportképre hívni mindenkit, lennének ott azok is,
Visszajött, az erdő oltalmában, kicsinyét hívni.
Visszakövetelik a füzesmikolai kolostort ( Jurnalul national ). * Az RMDSZ koalíciós partnerei nem értenek egyet a szövetség kifogásaival a tanügyi törvény kapcsán ( Jurnalul national ). * Ceausescu " örökösét " Marin Dobrénak hívják,
Visszamenet az egyik mellékutca házának kapuja felett hosszú felirat a ma esti párttisztítás ülésére hívja a munkásságot, a párttagokat éppúgy,
Visszatérve közös ismerősünkre, bent, a kollégiumban már csak Unser Deutschnak hívtuk őt.
Vitalek Mártának hívták.
vitára hívni sem tudja.
Viziló-babynek hívták, persze kedvesen.
V. J.-nek hívták.
V. Károly - vagy ahogy itt hívják, Carlos Quinto -
Vlagyimir Putyin Moszkvába hívta Milosevicset és Kostunicát
vminek hív.
Vodálnak hívják,
Volajú nás [ Hívnak ] /.
voltaképpen Babának hívják,
volt. fagyinak hívják a srácot,
volt magasrangú szekuritátés tiszteket hívott a nyilvánosság elé,
Volt olyan kinevezett rendező ( magunk között csak " lócsiszárnak " hívtuk ),
Von Abendorff Richárdnak hívják,
vonnak hívják a dél-koreai pénzt! ) minden bizonnyal sokkal erősebb,
Vót neki, itt is vót az Acsádi útfélen egy naty sertés, disznónak hívjuk, tanyája, nagy,
Vörös Győzőnek hívják.
vörös hajú asszonyt úgy hívták:
Vörös Juliskának hívták.
Vörös királynak hívták.
Vörös Lajosnak hívják.
V. Pálnak hívták,
Walter Primusnak hívják.
Warrennének hívnak, leánykori nevem Szalaji Krisna,
Wekler Ferenc, az Országgyűlés alelnöke tanácskozásra hívta mára kilenc önkormányzati szövetség vezetőjét,
( Weörest kisfiús jellegével, gyerekhangjával, intim kedvességével mindenki Sanyikának hívta,
( Weörest kisfiús jellegével, gyerekhangjával, intim kedvességével mindenki Sanyikának hívta,
Whittmant mégsem hívták tetemre,
William Shakespeare-nek hívják.
Wilson & Moshernek hívták. 1980-ban,
Winkler Péternek hívták, negyvenöt éves,
Wolf Mózesnek hívták, ünnepeken nekidőlt a templomban az utolsó padnak
" Wolfnak hívnak. "
" Wolfnak hívnak. "
www.netlap.hu/vasarnapiujsag és hívhatnak a következő telefonszámon:
Xántus Jánosnak hívták.
Xavier testvérnek hívták -
Zaidel, így hívják a művezetőt,
Zamorin, Kalikut kormányzója, a föld és a tenger ura audienciára hívta a portugál parancsnokot.
zászlai alá hívta mind a segédnépeit,
- Zemplényi György Sándorra, ahogy hívnak.
Zémplényi úr - illetve hát ahogyan nekünk, a börtön alkalmazottainak is hívnunk kellett, Gyuri bácsi -
Zeneiskolás éveim alatt hívtak háttérénekesnek különböző produkciókba,
Zenész körökben második Dankó Pistának hívták.
Zentay Györgynek hívták.
- Zétárnak hívnak.
Zichynek hívták.
Zigorának hívták.
Zimándy Zelmának hívták ezt a gyomornedvet;
Z.-nek hívják,
Z.-nek hívják,
Zoltai Péternek hívnak.
Zoltánnak hívják, huszonhárom éves.
Zóránnak hívták,
Zöldfülű fölfedezőt, vacsorára hívtak a Central Park nyugati oldalán futó sugárút és a nyolcvanvalahányadik utca tájékára.
ZöPö, a telefonfülkék hívhatok vißa!:
źudovít Fulla ( 1902-1980 ) születésének 100. évfordulója alkalmából retrospektív kiállításra hív benneteket a pozsonyi Szlovák Nemzeti Galéria.
Zufallnak hívják őkelmét,
Zsámbékra először a Budapesttől minél távolabbi vidéki színházak előadásait hívták.
Zsargonban vörös faroknak hívtuk ezeket a sorokat.
Zsibvásárnak hívták?
zsidó különítménynek hívták őket,
Zsiga bácsinak hívták,
Zsigmond királyunk 1408-ban hasonló szándékkal a Sárkány Rendet hívta életre,
Zsófikának hívták, de most már annak se,
Zsófinak hívták.
zsoltnak hívják a srácot, nagy szaktudással
Zsuzsinak hívják a testvérét.
Zsuzsinak hívták,
Zsuzsunak [ Juju ] is hívják az ilyet.
- Zsűribe hívták?