Ted Hughes-t Füst Milán-nagydíjra  javasolta  az özvegy, nem engedték a hazai hatalmasok. 
Egyetlen korrekciót  javasolnék : Szürkén kereng a hold. 
Neked meg kikapcsolódást, Adriát, Tátrát, külföldet  javasoltak , csak minél messzebb, ahová az otthoni híreket hosszan viszi a posta, ahová nem lehet telefonálni. 
Valaki azt  javasolta , a segélyt ne a pénzügyi hivatalokra bízzák, hanem a bizottmányra. 
A diákbizottságban sürgetve az iskolareformot,  javasoltuk  az érettségi eltörlését. 
Jön Gyuszi, az állatorvos, mondom neki, mit  javasoltam  a főnöknek. 
felvet,  javasol , felvet, felhoz vmit a beszélgetésben, javaslatot tesz, javaslattal jön elő, felteszi v. felveti a kérdést. 
- Menjünk le -  javasolta  az asszony. 
Szatnik azt  javasolta , hogy amíg tiszta a levegő, töltsék meg a puttonyokat musttal, vigyék le a kántorházba, aztán sietve forduljanak még egyet. 
Ifjú Bordács István azt  javasolta , hogy a Kék Dunába üljenek be, mivel az elég közel van, s már a menyasszonyának is azt mondta tegnap, hogy avatás után ott lesznek. 
- Át kellene menni Zuglóba -  javasolta . 
" Oda kell állni reggel négyre " -  javasolta  az anyja. 
- Letusolunk, Kánya, addig menj be az irodába -  javasolta  Kanizsai. 
- Együnk -  javasolta . 
Schmidt azt  javasolja , hogy maradjanak rajt a tanáron. 
Ahogy  javasolta , uram. 
Javaslom , hogy menjünk vissza még egy órányi időre a termelőszövetkezet udvarára. 
A legnagyobb vihart azonban Antalffy Gyula " A balatoni halgazdálkodás és a társadalmi igények " című cikke kavarta, melyben levelek alapján azt  javasolja , hogy a Balatont a jelenleginél sokkal hosszabb időtartamra és sokkal nagyobb mértékben a dolgozók pihenésének a szolgálatába állítsák. 
Mit  javasol , mit kellene tenni, tennünk a Balaton érdekében? 
Én azt  javaslom , hogy az angolnatelepítést azonnal szüntessék be. 
Javasolták , hogy menjek be Földvárra, s ott a Motelben megtalálom a pincért. 
Szalóki aztán, aki nemcsak rangidős kolléga volt, hanem az Intézet párttitkára is, egyik ilyen felszólalása után  javasolta , hogy vacsorázzanak együtt a Vadászban. 
Törkölypálinkával kínáltak az előszobában, aztán  javasolták , hogy menjünk fel az emeletre. 
A fiatal agronómus  javasolta , hogy hajtsák meg a gyerekeket, s aki lassan dolgozik, azt büntessék meg. 
Az egyik felkeltett tanárnő  javasolta , hogy táviratilag értesítsék a szülőket. 
Az elnök először csak hümmögött, később pedig azt mondta, hogy az egyesület sem  javasolja , mert a sok kis " fürdős " között leromlana a kondija, s különben is ott az íróasztala a tanácson, hát firkáljon, ha mindenáron csinálni akar valamit. 
Végül megunta, s azt  javasolta  Gengnek, hogy iratkozzon be egy szakmai tanfolyamra, ha tényleg érdekli. 
A borostásarcú kikísérte őket, majd hirtelen azt  javasolta , hogy nézzenek meg néhány házat, amit ő épített. 
- Menjünk le -  javasolta  az asszony. 
Szatnik azt  javasolta , hogy amíg tiszta a levegő, töltsék meg a puttonyokat musttal, vigyék le a kántorházba, aztán sietve forduljanak még egyet. 
Ifjú Bordács István azt  javasolta , hogy a Kék Dunába üljenek be, mivel az elég közel van, s már a menyasszonyának is azt mondta tegnap, hogy avatás után ott lesznek. 
Javasoltam , hogy menjünk le valami vendéglőbe. 
-  Javasolták  közülük, akik nem szerették annyira a puskákat, s akikben valami keresztényi?, humanista? buzgalom munkált. 
Éppen ezért legjobb tudásunk szerint  javasoljuk  Bertók László tagtársunk szabadságvesztés büntetésének elhalasztását. 
Kegyelmet már  javasoltam  neki, s meg is adták: a büntetés végrehajtását három évi próbaidőre felfüggesztették. 
Javaslom : adja be minél előbb a kérelmét még egyszer. 
Én  javasoltam  a megboldogultnak, térjünk be az utasellátó puha szőnyeggel, függönyökkel bélelt bárjába; elvégre ránk várnak az öblös fotelek. 
Barátaimnak elújságoltam a hírt, egyúttal azt  javasoltam , hogy mivel bizonyára fokozódott az illetékes szervek ébersége, most egy darabig pihentessük a szervezeti tevékenységet, nem ártana átgondolnunk a továbbiakat. 
Újságcikkek és szakemberek vallomása szerint az átalakulást nem a kormány erőszakolta ki - a kormány csak  javasolta . 
Fölállt egy idősebb paraszt, és váratlanul azt  javasolta , hogy amiért ilyen emlékezetes estet szereztem mindnyájuknak, válasszanak meg engem Leshegy díszpolgárának. 
Ezt  javasolnám  a kialudt kis vulkán-embernek, Sólyom tanító úrnak, arra az esetre, ha az első két pad irányában ösztönösen is elkalandozik a tekintete. 
Addig is a kormos üvegcserepet  javasolnám  a tanító úrnak. 
Nem talál ki semmit, nem  javasol  semmit, nem kér számon semmit. 
Hagyjuk mi is szétpukkanni -  javasolta . 
Az írás megjelenése utáni napokban fölhívott telefonon, s azt  javasolta , ha könyvbe is kiadatom az írást, az idézőjeles dogmatizmus szót a pontosság kedvéért cseréljem ki pragmatizmusra. 
" Fiúk, ezt a házat illenék nekünk megkoszorúzni " -  javasolta  csöndesen László. 
Azt  javasolta , ne tépjenek engem ki a kollégiumból, ha már meggyökeresedtem. 
El Pestről, minél messzebbre és minél gyorsabban,  javasolták  az orvosaim. 
A sajtóval, a rádióval, egyszóval: az igazmondás mindennapi teljesítményeivel nagyjából elégedettek, de leghangosabban épp azt kifogásolják, hogy Magyarországon mindenki csak beszél, beszél, szónokol, nyilatkozik,  javasol , tiltakozik - a reformpolitikus ugyanúgy, mint a független ellenzékiek szóvivője -, az áradó beszédekhez képest azonban kevés a tett, kevés a cselekvés. 
Szó, ami szó, az összekutyult helyzetben nemcsak ők  javasolták  ezt, de sokan mások is, a szegényebbek közül. 
Az sem ártana -  javasolták  némelyek -, ha az első esztendőkben kevésbé munkaigényes növényeket termelnének, illetve olyanokat, melyeknél a gépi munka pótolná az emberit. 
- A vécétartályba! -  javasolta  a Főkukac. 
Mikor újra kopogtak az ablakon, Sámuel kicsit bátrabban  javasolta  Cillancsnak: 
- Kérdezd meg! -  javasolta  Sámuel. 
- Gondolj valami rosszra! -  javasolta . 
- Menj be te! -  javasolta  a mamának. 
Mindenki szedje ki a saját holmiját! -  javasolta . 
Majd rögtön  javasolta  is, hogy tegyék vázába, hogy el ne hervadjon! 
Én azt  javaslom , hogy menjen oda valaki, és nézze meg közelről! 
Javaslok , javaslok! 
Javaslok,  javaslok ! 
- Játsszunk bújócskát! -  javasolta  Tappancs. 
- Hunyd be! -  javasolta  Dani. 
- De azt  javaslom , hogy nézzünk körül! 
- Nézzük meg, ki sír! -  javasolta  Pircsi könnybelábadt szemmel. 
Javaslom , hogy vegyük be a filmbe! 
- Ti mit  javasoltok ? 
Halljuk, te mit  javasolsz ! 
- Osszuk ki a szerepeket! -  javasolta  Péter. 
Marcit  javaslom  zsonglőrnek. 
Sülét éhezőművésznek, jegyszedőnek és hindu csodafakírnak  javaslom  - hadarta a kis Rece nevetve, mert arra gondolt, hogy milyen képet fog vágni Süle, ha megtudja, hogy éhezőművész lesz. 
- Csináljunk egy próbát! -  javasolta  a kis Rece. 
- Igyál mindig egy pohár vizet! -  javasolta  Karcsi. 
Kanyarogtak a szűk mellékutcákban, bár Karcsi  javasolta , hogy menjenek villamossal, de megvetően leintették: ilyesmire nem pocsékolják a pénzt! 
- Másszunk fel! -  javasolta  Süle, aki a gyors megoldások híve volt. 
- Gyerünk Péterhez! -  javasolta  a kis Rece. 
- Próbálkozzunk! -  javasolta  Karcsi. 
- Éppen ezért azt  javaslom , hogy oszoljunk kétfelé. 
- Azt  javaslom , nézzünk utána Jóskának is. 
- És azt  javaslom , hogy oszoljunk, mert így mi vagyunk a gyanúsak. 
- Leplezzük le! -  javasolta  Karcsi. 
- Hagyd ki a helyet, és majd utólag beírod! -  javasolta  Marci. 
- Talán gondolkozzunk megint logikusan! -  javasolta  félénk mosollyal Karcsi. 
- Írjuk hozzá, hogy fajtiszta görög teknősöket -  javasolta  a kis Rece. 
Süle a Szabadság-hegyet  javasolta , de a kis Rece, józanul fölmérve a távcső súlyát, az ő testi erejüket és a kölcsönzési időt, ésszerűbbnek látta, ha megelégszenek a Gellért-heggyel. 
- Keress egy utcatáblát, és olvasd el, milyen utca! -  javasolta  a kis Rece izgatottan, mert szörnyű gyanú éledezett az agyában, kezdte sejteni, hogy mit is ragaszthat az elátkozott fagylaltos. 
- Tűzzünk ki jutalmat a szerencsés megtalálónak! -  javasolta  Süle. 
- Írjuk össze, hogy mi kell! -  javasolta  Péter. 
Azzal üdvözli a közönséget -  javasolta  a kis Rece. 
- Adjunk a cuppogósnak is! -  javasolta  Jóska. 
- És adjunk Bagamérinak is! -  javasolta  vigyorogva a kis Rece. 
Ne adjunk neki tiszteletjegyet, de engedjük meg, hogy a szünetben árulhassa a fagylaltját -  javasolta  nagylelkűen a kis Rece. 
A könyvet elolvasta Békés József dramaturg s  javasolta , hogy csináljunk belőle filmet, mert mozog benne valami, egy filmre való történet. 
Mint megbeszéltük még Szigligeten, a PEN Clubba való felvételre  javasoltalak , s a döntő ülés kedden volt, s ezen ellenvetés nélkül " átmentél ", helyeslő mormolások közepette, melyeket korunk valódi nagyjai műfajuk szerint hallattak. 
Még vacsora közben  javasolta  a házigazda, hogy ne töltsék az időt unalmas fecsegéssel, hanem húzzanak le. 
Erre is csak bólogatott, majd szinte bocsánatkérően  javasolta , kicsit vékony, felcsúszó hangon, hogy keressem fel bármelyik délelőtt a Népköztársaság úti cukrászdában, ő ott szokott ücsörögni, most ebédelni szeretne. 
- Várjuk meg, míg bekap egyet! -  javasolta  Mirr-Murr nagyot nyelve. 
Azt  javaslom , hogy nevezzük ki segédnyomozónak! 
- Várjuk meg, míg bekap egyet! -  javasolta  Mirr-Murr nagyot nyelve. 
Majd rögtön  javasolta  is, hogy tegyék vázába, hogy el ne hervadjon! 
- Köszönjünk neki -  javasolta  Pintyőke. 
- Hát menjél, feküdjél le -  javasolta  Paprikajancsi. 
- Rá kellene ijeszteni, hátha akkor abbahagyná a bőgést -  javasolta  Paprikajancsi. 
- Próbáljunk neki fütyülni -  javasolta  Morzsa. 
- Ő is azt  javasolja  - nyugodott meg Pintyőke. 
Paprikajancsi azt  javasolta , hogy kiáltsanak hangosan hallót. 
- Ha már ilyen korán felébredtünk, hála a cirkusz oroszlánjának, azt  javaslom , hogy induljunk el. 
Hátha talál valami gyenge ellenséget! -  javasolta  a hadvezér. 
Kérdezzük meg -  javasolta  a Sárkánylány, s odakiáltott a járkálónak. 
- Menj ki a barlang elé -  javasolta  a Mindenes. 
- Hozzál a patakból -  javasolta  Ré sárkány. 
Az jó, ha van -  javasolta  Süsü. 
Odaérkezett a Kiskirályfi is, s komolyan  javasolta : 
- Rendezzünk egy álarcosbált! -  javasolta  a Kiskirályfi. 
- Csináljunk mindenkinek álarcosbált! -  javasolta  a Kiskirályfi. 
- Akkor hirdessük ki az álarcosbált! -  javasolta  Süsüke. 
- Nézd meg alatta! -  javasolta  Süsüke. 
Befele sóhajtozz! -  javasolta  az első fej. 
- Küldd oda a Mindenest, hogy kérdezze meg őket! -  javasolta  a Sárkánylány. 
- Akkor ébresszük fel! -  javasolta  a Kiskirályfi. 
A szabómester parancsnok tovább szervezi az ellenállást, azt  javasolja , támadják hátba a frontot. 
Öntudatomra és a társadalom szükségleteire hivatkozva fizikai munkára  javasolnak . 
Leczó Mihály azt  javasolta , támadják hátba a frontot. 
-  Javaslom  - mondja Jeromos a levél ismertetése után -, mostan fejenként három koronával járuljunk hozzá a koreai hősök megsegítéséhez, és nyissunk bankszámlát, hogy további adományozásunk is eljusson a koreai néphez... 
Ezért is  javaslom , hogy alakítsunk egy ateista bizottságot, ez állandó lesz, és csak az lesz a dolga, hogy ügyelje a lelki életünkkel kapcsolatos fejleményeket. 
- Hagyjuk abba -  javasolják  többen is. 
- S velem mi lesz? - áll fel Gecsér, ő a negyedik kizárásra  javasolt . 
Javaslom , térjünk vissza az eredeti tárgyhoz, és szavazzunk. 
Csak könnyedén, éppen hogy érinted,  javasolja  Sartre nagymamája a Szavak végén, ezért nem fogok arról az élő botrányról és perverzióról és folyamatos megfélemlítettségről beszélni, hogy egy város két félből áll, két diszkrét félből, arról a kényes tényről sem, hogy én, helytelenül és abszolút tárgyszerűtlenül, az egyik felével azonosítom az egészet - egy-egy értelmű leképezést létesítve egy halmaz és annak valódi részhalmaza közt, lám, ezért jó, illő és üdvös Európában, ha, többek közt, matematika szakot végeztünk; noha az elébbi leképezés más alaptanulmányok szerint is megoldható -, nem beszélek arról sem, hogy, 
Csáth így előlegezte Beuys botrányos gesztusát, aki egyszer azt  javasolta , talán a nyugat-berlini szenátusnak, hogy esztétikai meggondolásokból emelnék meg azt a falat ott, egy kicsikét. 
Csáth azt  javasolta , hogy a Nyugat első nemzedékének legyen közös milliméterpapírja. 
Mint holmi útvonaltervezetet a maradék nyári nagyvakáció előtt, könnyedén, elszántan és pedánsan,  javasoltam  apánknak meg testvéreimnek, hogy majd ne sírjunk. 
Du musst dein Leben ändern,  javasolja  nekünk a költő, és mi zivatarosan egyetértünk vele. 
1973-ban, kóvályogva az irodalmi lapok körül, az egyik szerkesztő azt  javasolta , hogy változtassak nevet (figyelmetlenül azonban úgy mondta, magyarosítsak, ezen aztán már igazán nincs mit magyarosítani, gondoltam kurucosan, és figyelmetlenül visszakérdeztem, mire? 
(Pinta azt  javasolta , hogy talán két légy képében kellene Annu közelébe [ölébe] kerülni [ülni], Fancsikó inkább lepkeként bújt volna a szoknya ráncai közé. 
- Azt  javaslom , azé legyen a maradék tojás, aki a szomorúbb történetet mondja. 
kutakodnának, fürkésznének, kémlelnének, vizslatnának, szimatolnának, keresgélnének, keresgetnének, kajtatnának, kutászkodnának, nyomoznának, tapogatózva matatnának, fitetnének, turkálnának, fáradoznának, búvárkodnának, vizsgálódnának, elemeznének, tanulmányoznának, böngésznének, kórásznának, mezgerélnének, tallóznának, bolháznának, szemlélnének, spektálnának, mustrálnának, szemrevételeznének, figyelnének, figyelemmel kísérnének, szemmel tartanának, lesnének, vigyáznának, fülelnének, alattomban hallgatóznának, ellenőriznének, kontrollálnának, felülvizsgálnának, revideálnának, kommendálnának, dedikálnának, ajánlanának, javallanának, indítványoznának, proponálnának, fölterjesztenének, utánajárnának, inspirálnának, diktálnának,  javasolnának , tanácsolnának, sürgetnének, szorgalmaznának, nógatnának, noszogatnának, unszolnának, szorongatnának, nyomorgatnának, szutyongatnának, hajkurásznának, hajszolnának, kurrentálnának, számon kérnének, köröznének, nyomoznának, kényszerítenének, kénytetnének, muszájítanának, presszionálnának, erőltetnének, szorítanának, erőszakoskodnának, forszíroznának, tukmálnának, oktrojálnának, kárhoztatnának, stimulálnának, doppingolnának, buzdítanának, sarkallnának, serkentenének, lelkesítenének, biztatnának, animálnának, bátorítanának, agitálnának, sugallnának, sejtetnének, gyaníttatnának, éreztetnének, jeleznének, utalnának, ígérnének, csábítanának, 
hátán, mindenki elárult mindenkit, többé-kevésbé, Korom  javasolta , bizonyos értelemben már a dolgok lezajlása után, a margócsykor, legyenek ők a Görgei-szisztersz, a Görgei-szisztersz és, így Dániel Lőrincz, aki tán önmagát árulta el, beadta, ők így mondták, a derekát, és a Marx-bradersz, a Görgei-szisztersz és a Marx-bradersz, de ekkor már mindannyian a levegőbe beszéltek, a Görgei-sziszterszből sem lett semmi, a Marx-bradersz sem vert gyökeret, ha óvatosan és merészen rugózott egyet, az nem csupán a térdek új meg újfajta érintkezéseit jelentette, eddig soha nem ismert súrlódásokat, néha egyenesen a két térd közé 
finoman az orcáját, mint az öregasszonyokét, vagy mint amikor a szél kifújja az arcbőrt, nem volt ez szép, amikor, ő, K. ismételten  javasolta  neki, hogy most már beszéljék meg, őszintén szólva nem tudja, mit remélt ettől akkor már, fölmentés?, kínozás?, szószátyárság?, Drahosch komolyan ránézett, bólintott, majd fordultában valami olyan mozdulatot tett, hogy persze, persze, öregem, azonnal, ez valóban nem tűr halasztást, egy efféle nyílt, kendőzetlen önvizsgálás, anélkül hogy büszkélkednének nyíltságukkal, szembenézésük következetességével és megátalkodott igazságvágyukkal, mondhatná az asszony, bonyolult mozdulat volt, az volt, azonban ő, Drahosch, arra kérné K.-t, hogy előbb rendezzék a folyó dolgokat 
esett az étel, egy baráti szocialista ország leányai, két, így Dániel, kágéestémama, a délutánhoz hozzájárult még Bordács és Pintér szenvedélyes nyelvtanulási vágya, így mikor megtudták, hogy eredeti szláv nyelven vagy akár nyelveken folytathatnak kötetlen beszélgetést, rögtön rávetették magukat a két jövevényre, povedálni kezdtek, Rónitz harsányan nevetett, csókos a te szád, danászta, de tőlem megtagadod, nem lehetett tudni, ezt Halassinak mondja -e, a jóllakott kágéestének vagy Pintér Sophiának, ő, K., mindőjüket féltékenyen leste, aztán amikor a két lány a botrányos röplabdázást  javasolta , akkor már minden ment a maga útján, senki nem vitázott, Korom se, pedig ő kézzel alig néhányszor ért életében labdához, téblábolva, bizonytalanul körbeálltak, Drahosch és Korom nagyon egymás mellé került, Dánielt ügyetlensége teljesen lekötötte, és ettől egyre szomorúbb lett, ő K., meg, maga is meglepetve látta, Rónitzcal csevegett, utólag úgy állította be, hogy túl akarta beszélni Rónitzot, aki, magyarul, az egyik leány viselt dolgait mesélgette, lenyúltam, így Rónitz, lenyúltam a nőt, ezt megjegyezte: egy nőt lenyúlni, 
ne hidd, hogy a tiéd, hát láthatod, hogy kié, köszönj nekik, kincsem, előre, mindegyiknek köszönj előre, nem te leszel ettől kisebb, az országot meg majd benövi a fű, ne bánjad, ez mindig így volt, most is így van, és így is lesz, lapulj meg, ne mondd ki, mit gondolsz, és ne is gondold azt, amit nem mondasz ki, minek, ne hagyd magadat megtéveszteni, te ezeket még nem ismered, de én ismerem, és ha egy jóságos kiskatona azt  javasolja , sírjál, úgy életben maradsz, mindegy, milyen élet, élet!, akkor sírj, zokogj, csípd magad véresre, dörzsöld a szemedet, sikáld, jöjjön a könny, ha nem hagynak mosakodni, a szoknyádból csinálj tépést, ne sajnáld a szoknyádat, egy szoknyádat se sajnálj, megmaradni, mindegy hogyan, csak ezeket túlélni, hát huszonnyolc férfit vittek el az utcából, és egy se jött vissza, kicsikém, én csak egy buta öregasszony vagyok, de hidd el, ehhez én értek, nem látod, hogy már az 
Van Rómában - lesz: ám itt hiába értünk egyet a legjobb elmékkel, akik azt  javasolják , emlékezzünk a jövőre, és bizakodjunk a múltban, hiába, a nyelv euklideszi, a logika: szokásjog; az amúgy is szegényes magyar igeragozás bágyadt próbálkozásai emlékeztessenek, mondjuk így finoman, az " összes halmazok halmaza " -problematikára, jobb későn, mint soha -, van Rómában, a zsidónegyedben egy kis trattória valami földöntúli cavolfiore-val, főként az angyalok illatával vetélkedő pihekönnyű besamelmártás említtessék... 
A lektorijelentésíró mindenesetre LÉGIES FORDÍTÁST  javasolt . 
Esetleg valamicske privatizálás a 70-es évek belüggyé degradált álregény álprosperitásából?! -  javasoltam  duplafenekűen. 
Fiunk villámsújtottan áll ott, dobogó szívvel a sötétben, kemény éjszaka borult fölé, a szélseperte és szélcsiszolta égbolton tiszta csillagok ragyogtak, s egy villódzó távoli fény pillanatonként tovatűnő hamut kevert belé, a szellő fűszer és kő szagát hozta, távolból jövő zavaros kiáltások törték meg a csendet, aztán teljes súlyával visszahullt rá a csönd, mely égbolt és csillag - hogy azután tegye, mit a magas méltóság  javasolt : kacagva szaladt át az életen. 
Amikor azután arról panaszkodott, hogy a sok hiányzás miatt föltehetően ki fogják rúgni, ő azt  javasolta  neki, mondja azt, látomása volt, hogy van, hogy mégis van Isten. 
-  Javaslom , ha esik az eső, gyűjts a szádba levegőt, ettől eltűnnek a grübedlik: egy gonddal kevesebb. 
- Azt  javasolnám , a reggelit majd Pesten rendelje meg, uram. 
Az újságáruslány megfontoltan  javasolja . 
- Az új kezelőorvosa  javasolta  az utat. 
Az öreg orvos, aki megvizsgálta őt, környezetváltozást  javasolt . 
A magam részéről azt  javasolnám , a torzítást, torzulást kellene elkerülni. 
Javaslom , folytassuk a gyakorlatot. 
Amíg mendegélnek az országutakon, segítségképpen  javasolnék  néhány reklámszöveget. 
Kósa hibát követett el, nem kis hibát, amikor a filmről alkotott véleményét  javasolta  reklámszövegnek. 
Én meg, miután magamban tartani úgysem tudom, hadd  javasoljak  néhány reklámmondatot. 
Akit érdekel, hol van és miért,  javaslom , menjen el, nézze meg a filmet. 
Miután úgy vélem, mindig a mindenre rábólintás, a mindennek és minden ellenkezőjének és a kettő közötti összes állomásnak a helyeslése a legkényelmesebb álláspont, mert nemcsak hogy nem csábít a gondolkodás fáradalmait viselni, de egyenesen eltilt tőle - azt  javaslom , talán fogadjuk el. 
Hogy a tokiói olimpiára nem mehettem ki, rendben van, ezt még értem, a vállalatom nem  javasolt . 
Egy este Eszter azt mondta, beiratkozik az egyetemre, az üzemből  javasolják  őt, érettségi bizonyítványa kitűnő, jogot akar tanulni. 
Dombi Lajosné a második emeletről azt  javasolta , öt ombucman is olvassa el. 
Rósz azt  javasolta , szökjenek át Dániába. 
- Csinálhatnánk egy tolltartót -  javasolta . 
Amit az egyik  javasolt , a másik azonnal elvetette. 
- Inkább nézzük meg a tévében a mesét -  javasolta . 
Ezért  javaslom , hogy 
Ez ügyben írt " előterjesztésünkben " Kardos vélt és valóságos gyengeségeit az akkori kritika-önkritika stílusban eltúloztuk, de azt "  javasoltuk  " (mintha még mindig javaslattevő helyzetben lettünk volna) az MDP szervező bizottságának, hogy a NÉKOSz részéről Kardost és Gyenest, az Ifjúsági Bizottság részéről Hollós Ervint és Nonn Györgyöt s a kollégium (sebtiben rögtönzött) " kommunista bizottsága " részéről Györffy Sándort s engem hívjanak meg " a NÉKOSz tárgyalására ". 
Ártatlan képpel azt  javasoltam  egyik főnöküknek, hogy tolják odébb a határidőt - nem illik az Urat sürgetni. 
Egyúttal azt  javaslom  V. Pahirja kollégának és Petőfit Szibériában kereső eszmetársainak: mellőzzék az ilyen érveket a tudományos vitában. 
Meg kell mondanom, hogy e sokszoros elismerést nem érdemlem meg: 1. egy kurta rádiónyilatkozaton s Beresztovszkij tavaly októberi cikke elé írt kis bevezetőmön kívül mostanáig nem avatkoztam ebbe az ügybe; 2. sőt  javasoltam  egy tekintélyes alapítványnak, hogy támogassa Balajthy András kutatásait, mert neki nemcsak hiedelmei, hanem ismeretei is vannak e tárgyban; 3. a sírkeresést nem ellenzem, sőt; 4. akadémikus sem vagyok, még kandidátus sem (legfeljebb a halálé: candidatus mortis). 
Ezt én magam is  javasoltam , amikor néhány hónappal ezelőtt Inkább ássanak! címmel két részben mutattam rá a teljes hozzá nem értésükre azzal kapcsolatban, ami a történelemre tartozik. 
S nem akadályoztam az ásatásokat, sőt egy kétrészes cikkemben  javasoltam  is, hogy " Inkább ássanak... " ". 
Amikor megjelent nálam is Balajthy András, tavaly vagy tavalyelőtt, most nem tudnám pontosan megmondani, kérésére írásban  javasoltam  a Soros-alapítványnak, hogy segítse Balajthy András kutatásait. 
Lexikoníró már  javasolta , hogy e díjat először az expedíció történész-régész, szürke-piros eminenciásasszonyának kellene megkapnia, de azóta tűnődött e súlyos problémán, s úgy látja, hogy M. F., akit K. E. a MAGYAR TRÓJA (ti. a barguzini temető) feltárójának, a MAGYAR SCHLIEMANN-nak keresztelt el, önmagát is megdíjazhatná, végtére Bonaparte is saját kezével tette fejére a koronát. 
Javaslom , hogy minden olyan kollégánkat, akit a hízelgés látszatának elkerülése végett nem akarunk saját nevükön dicsérni, Nyír vagy Fűz néven emlegessünk. 
Azt  javaslom , barátaim, ne élcelődjünk azokon, akik gyékényeken kénytelenek kipihenni a kultúrforradalom okozta fáradalmakat, s a kínai kérdés megoldását bízzuk az illetékesekre. 
Javasoljuk  azt a szobrot a francia népnek vagy ne javasoljuk? 
Javasoljuk azt a szobrot a francia népnek vagy ne  javasoljuk ? 
Javaslom , hogy most menjünk haza, s egy külön vitát hívjunk össze annak eldöntésére, hogy miről is kellett volna vitatkoznunk. 
A szovjet kormány azt  javasolta  a finn kormánynak, hogy kössenek mindkét állam számára előnyös szerződést, amely biztosítaná a Szovjetunió észak-nyugati határainak, különösen pedig Leningrádnak a biztonságát. 
Lettország kormánya " intrikákat tervezett " a szovjet kormány ellen, s ezért a Szovjetunió kormánya " a lett kormány személyi összetételének megváltoztatását  javasolta  és azt követelte, hogy engedjenek szabad bevonulást a szovjet hadsereg alakulatainak Lettországba ". 
Addig is,  javasolom , fordítsuk meg Sztálin tételét: a proletár internacionalizmus próbaköve ma az legyen, ki milyen következetesen harcol a sztálini rendszer most már mindenképpen reakciós továbbélése ellen, a nemzetközi szocializmust kompromittáló hazugságideológiák és parancsolgatások ellen, a szovjet rendszer demokratizálásáért. 
Megoldásul a még vadabb terrort és a hazug látszatjavításokat  javasolta . 
Itt kell néhány szót szólni arról, hogy voltak az ellenzéknek olyan tagjai, akik, nevezzük őket az ellenzék radikálisainak, már 1955 tavaszán  javasolták  egy egységes, szervezeti irányítás megteremtését. 
Az eszme- s lakótárs azon melegében  javasolta  is Petőfinek: " Égesd el ezt a verset! " 
S ő  javasolta , hogy a Honvédelmi Bizottmánynak adják át a versezetet a kinyomtatás iránti intézkedés megtétele végett... 
1793. március 10-én Robespierre személyesen  javasolja  a konventben a forradalmi törvényszék tervezetének módosítását. 
S amikor a mérsékelt író az ő nemes tollával újabb támadásában Desmoulins-t imbecillisnek és bohócnak titulálja, akit " tisztességes ember " válaszra sem méltathat, Sainte-Beuve " a becsületes férfinak ezt az ítéletét "  javasolja  Desmoulins cikkeihez csatolni mint megérdemelt " szégyenbélyeg " -et. 
Egyetértett azzal, hogy " a szabadság kezelje úgy Desmoulins-t, mint egy szeleburdi gyereket ", de  javasolta , lapját égessék el a terem közepén. <ptr target="fekete00105.fek088"/> 
1956-os forradalmunk kiváló történetírója, az angol Bill Lomax, aki már a hatvanas évek második felében Magyarországon is folytatott idevágó kutatásokat és több érintettel is konzultált, részletesebben is leírja a kútba esett tervet, de azt 1956 tavaszára helyezi: "... a huszadik szovjet pártkongresszus után Gimes Miklós - fiatalabb újságírók, így Fazekas György, Lőcsei Pál és Fekete Sándor támogatásával - egy illegális pártszervezet létrehozását  javasolta  (...) 
Javasolta , hogy lakásunkon tartsunk egy kis megbeszélést, mármint a kint maradtak. 
Mivel az egyik - különösen rosszindulatú - vallomás szerint én az Irodalomtudományi Intézetben az illegális szervezet megbízásából szólaltam fel,  javasoltam , kérdezze meg Sőtér István igazgatónkat, hajlandó -e megszólalni e tárgyban. 
Úgy emlékszem, közülünk először Mérei Ferenccel beszéltek, aki azonnal  javasolt  engem is. 
Mért olyan ez, mint a téboly, hacsak  javasolná  is az ember? 
- Menjünk hát most mindjárt oda -  javasoltam  néki. 
- Ezt adja nékem! -  javasoltam . 
Azt  javaslom , ne élesszük tovább az ambíciókat ott, ahol nem vagyunk meggyőződve a tehetségről. 
Az őszülő halántékú író az első cigaretta után azt  javasolta , hogy bemutatkozás helyett játsszanak Canterbury meséket, mindenki mondjon el egy történetet. 
- Játsszunk folytatásos regényt -  javasolta  az író. 
de rá kell bírnod jó Mellák Gyulát, tanuljon ritmust, rímet, caesurát - a versek kia/dását nem  javaslom . 
... És Alfred Jensen, a kőművesből lett kommunista képviselő a háború után a konzervatív politikust, Christmas M&#x00f8;llert  javasolta  miniszterelnöknek! 
Mindenfelé elterjedt a hír; pedig, mint tudja, német részről nem is  javasolták  a csillag viselését. 
A háború után azt  javasoltuk  a norvégoknak és a dánoknak, alakítsunk semleges védelmi szövetséget. 
A kihallgatások átmenetileg jól végződtek, a szovjet katonai ügyészség vezetője közölte velem, hogy az ellenem felhozott vádat nem látja bizonyítottnak, szabadlábra helyezésemet  javasolja  Moszkvának. 
Dettit elvittük a sebészetre, a sebész nem  javasolta  a gerincműtétet, nagy volt a kockázat. 
A továbbiakban cryotherapia  javasolt . 
Titkárnak a Kergeren dolgozó fiatalembert, Tordai Ferencet  javasolták . 
Nyár végén az érettségi bizottság hat jeles és jó rendű tanulót  javasolt  az osztályból magyar-angol szakra, az egyetemre; a többieket tolmácsképzőbe, a főiskolára. 
Romola lassú mozdulatokkal bontotta föl a káderlapját; életrajza mellől vonalas füzetlap hullott ki, rajta kézzel írt följegyzés: " Kívülről jött a munkásosztályba, nagyanyjának harminckét hold földje volt, nagyapja dollárt kapott Amerikából, a faluban virilisek, legnagyobb adófizetők voltak, Rákosi-ösztöndíjra nem  javaslom . 
A miniszterelnökséget hajlandó volt elvállalni, ha a Központi Vezetőség  javasolja , addig azonban visszautasított bármilyen nyilvános szereplést. 
Ellentmond az állítólagos heves szócsatának az is, hogy Gerő  javasolta  Nagy Imrét miniszterelnöknek, Nagy pedig nem emelt szót Gerő első titkári posztjának megerősítése ellen. 
Azt  javasolták , amit már rég meg kellett volna tenni: Gerő leváltását. 
A párt Központi Vezetősége  javasolja  a kormánynak, hogy a rend helyreállta után a Szovjetunió és Magyarország közötti teljes egyenjogúság, baráti együttműködés és az internacionalizmus szellemében folyamatos tárgyalásokat kezdjen a szovjet kormánnyal a két szocialista ország közötti kérdések mindkét fél számára méltányos és igazságos rendezéséért. 
Pongrácz szerint Maléter 27-ig vagy 28-ig harcolt a felkelők ellen; amikor Ödön bátyja ezredes úrnak szólította, ráüvöltött, hogy ő elvtárs; a tanácsát kérő felkelőket elzavarta, mondván, örüljenek, hogy amnesztiát kapnak; a corvinosoknak többször  javasolta , hogy tegyék le a fegyvert. 
Vas a bizottság nevének megváltoztatását  javasolta : legyen Forradalmi Karhatalmi Bizottság, hangsúlyozva ezzel, hogy a belső rend fenntartására és nem egy külső hatalom elleni védelemre alakult. 
" Azt  javasoltam  az általam vezetett küldöttségnek, hogy... fogadja el Vas Zoltán javaslatát. 
Nyírádi Szabó szerint a légierők parancsnoka, aki a Horthy-hadsereg tisztje volt, október 29-én reggel összehívott tucatnyi volt repülőtisztet, s  javasolta  nekik, hogy bombázzák a szovjetek utánpótlási vonalait. 
Október 31-én, a Kilián laktanyában tartott gyűlésen a Nemzetőrség vezérkarába a felkelők 10 (ebből 4 corvinos), a honvédség és a rendőrség 5-5 megbízottját  javasolták . 
A november 3-i karhatalmi bizottsági ülésről kiadott közlemény így fogalmaz: " Hazánk védelmi készültségének súlyos kárt okoz a sztrájk, éppen ezért a sztrájk beszüntetését és a termelőmunka megkezdését  javasoljuk  azzal, hogy a nemzetőr-alakulatok a munka felvétele alatt is fegyvereiket kéznél tartsák, hogy az agresszió esetén azonnal harcra kész állapotba helyezkedhessenek, és felvehessék a harcot a támadók ellen. " 
A Petőfi Párt azt  javasolta , hogy az Elnöki Tanács szerepét vegye át egy Nemzeti Főtanács, tagjai a fegyveresek, a különböző bizottságok, tanácsok, a pártok képviselői, neves értelmiségiek legyenek, elnöke Kodály Zoltán, s erről két napon belül tartsanak népszavazást. 
Féja olyan parasztbirtokokra épülő országot  javasolt , ahol a birtokot a család meg tudja művelni, mondván, hogy mindig ez volt az eszményük. 
A következő napirendi pont a főváros igazgatásának újjászervezése volt, a szóvivő ismét Zajgóvári, aki azt  javasolta , hogy " az osztályvezetőktől felfelé minden vezetőt nyilvánítson leváltottnak a nemzeti bizottság ". 
Bechtler bejelentette, hogy az oktatási osztály vezetője és annak helyettese lemondott; osztályvezetőnek a szociáldemokrata Szoboszlait  javasolta . 
Gimes Miklósnak, aki azt  javasolta , hogy engedélyezzék más pártok létrehozását, állítólag azt mondta: " Mindaddig, amíg hatalmon vagyok, ez szóba sem jöhet. " 
Éppen ezért  javasoltam , hogy a miniszterelnök bajtárs adja ki a kiáltványt, vagy ha úgy kívánja, az ön beleegyezésével kiadom én. 
Talán én  javasoltam . " 
Miközben ettek, valaki azt  javasolta , használják a foglyokat csalétkül. 
Valaki azt  javasolta , a Rákóczi térről tolják a D. utcához a felborított villamost, abból építsenek barikádot. 
" Elnök: Melyikük  javasolta , hogy le kell tartóztatni a környéken élő funkcionáriusokat? 
Én  javasoltam . " 
Kétszer jelentkeztem estire a szakközépiskolába, a vállalat nem  javasolt . 
- Ha már, amint látom, a lényeg dolgában egységre jutottunk,  javasolom  tinéktek, egyezzünk meg némely törvénypillérről is, immár független nép büszke polgáraként. 
Javaslom  először, mi közösségünkben emberfia senki embert ne nyomorgathasson, hatalma más ember fölött ne lehessen, egyenlőség legyen minden emberek közt, szegény s gazdag között, férfi-asszony között, gyermek-fölnőtt között. 
Javaslom  másodszor, az másnak a baját mind övének tekintse, együtt orvosolja, ember emberfiát testvérének vallja. 
Javasolom  ezért, tűzzük kokárdának a revolúcijó színét, mi hajaz szívünk vérének színével. 
Ám amit  javasolsz , abból nem lesz semmi. 
Átmenetes megoldásnak épp ezért  javasolom , hogy a bolt s a korcsma minden tartalékát zár alá vegyük, s azt a szegény népnek ingyenest kiosszuk. 
Ezután a bivalyerős kovács  javasolta  tagnak édes egy komáját, szívbéli cimboráját, Szele Béla matrózt. 
Én inkább  javaslom , spongyát reá, jobb a békesség. 
A kanász ugyanis a halálos ítélet eltörölését  javasolta  az állatvilágban. 
Egyébként ugyanezt tenni  javasolja  valamennyi jelenlévőnek. 
-  Javasolom  ezennel, azonnal lássunk hozzá a védekezéshez. 
Marosán György: " Gerő  javasolja , hogy először ő számol be a delegáció útjáról, és utána Ács tegye ezt az itthoni helyzetről. 
Javasolták , hogy a párt álljon a tüntetés élére, Kádár János beszéljen a Bem-szobornál, hangszórós kocsikat kértek a felvonulás irányítására, ígéretet, hogy a karhatalom nem használ fegyvert. 
S amikor erre ráeszmélt -  javasolta , hogy a Politikai Bizottságot, a Titkárságot alakítsák át, többek között Kádár János, Donáth Ferenc bevonásával -, már késő volt. 
A megbeszélésen a DISZ elnökének Losonczy Gézát, első titkárnak Tőkés Ottót - Rajk egykori, vele együtt letartóztatott munkatársát -  javasolták . 
A Politikai Bizottságba és a titkárságba  javasolták  Nagy Imrét, Donáth Ferencet, Köböl Józsefet, Losonczy Gézát, Lukács Györgyöt, Nógrádi Sándort, Szántó Zoltánt, leváltani Ács Lajost, Bata Istvánt, Hidas Istvánt, Mekis Józsefet, Piros Lászlót, Egri Gyulát, Vég Bélát, Szalai Bélát. 
Ez pedig arra vezet engem, hogy azt  javasoljam , hogy ennek a tömegnek az élére mi nem tudunk állni, hogy helyes irányba menjenek. " 
A KV tagjai közül még négyen vagy öten  javasolták  Gerő leváltását. 
A magyarországi beavatkozást egyébként Hruscsov  javasolta , az elnökség szinte egyhangú egyetértésével. 
A kijárási tilalmat a tapasztalt szovjet tábornokok  javasolták : a felkelőket csak úgy lehet szétkergetni vagy megsemmisíteni, ha tisztára söprik az utcát a néptől. 
Losonczy: Azt  javaslom , hogy 3-5 tagú küldöttséggel kívánságaikat közöljék. 
Október 24-én a párt- és tömegszervezeti osztály munkatársai  javasolták : " A rádió tánczene helyett intézzen felhívásokat a néphez, szólaltassanak meg neves embereket, akik nyilatkozatot tesznek és a rádió adjon helyzetjelentést. " <ptr target="gyurko00028.gyur0271"/> 
Javasolták , hogy az üzemekben a kommunisták vezetésével alakítsanak munkástanácsokat, a megyékben, kerületekben forradalmi tanácsokat, fegyverezzék fel a kommunistákat, repülőgépről szórják a Szabad Népet, a párt és a kormány felhívásait szerte az országban. 
Javasolja , orosz nyelven is szórják a röpcédulákat, mert vannak az utcán irányítás nélküli szovjet csapatok is és összevissza lövöldöznek... 
Nem tudni, ki  javasolta  őket, de nyilvánvaló, hogy a csoportot integrálni akarták. 
Mikojanék ennek ellenére sem  javasolták  Gerő leváltását. 
Szünetet  javasoltak . 
Az ülésen az SZKP-elnökség nevében  javasolja  Gerő Ernő leváltását és Kádár János első titkárrá választását. " <ptr target="gyurko00028.gyur0294"/> 
Valószínű, hogy Gerő leváltására nem a Kossuth téri sortűz miatt került sor, s a magyar vezetők  javasolták . 
A szovjetekkel kapcsolatban Kádár János a Donáth Ferenc által beterjesztett formulát használta: " A párt Központi Vezetősége  javasolja  a kormánynak, hogy a rend helyreállta után a Szovjetunió és Magyarország közötti teljes egyenjogúság, baráti együttműködés és internacionalizmus szellemében folytasson tárgyalásokat a szovjet kormánnyal a két szocialista ország közötti kérdések mindkét fél számára méltányos és igazságos rendezéséért. " 
A Népszava október 28-án közölte a szellemi élet húsz kiválóságának előterjesztését, melyet előző nap délután 2 órakor juttattak el a miniszterelnökséghez: " Helyes volna, ha a kormány rögtön és haladék nélkül legalább kétnapi tűzszünetet hirdetne és rendelne el " <ptr target="gyurko00028.gyur0318"/>, s békéltető bizottság létrehozását  javasolta . 
Helyette Donáthot  javasolta . 
Lukács György maga helyett Tamási Áront  javasolta , ám végül is elvállalta a tárcát. 
Amikor oktatási miniszternek Nagy Imre Kardos Lászlót  javasolta , akiről Gerőék tudták, hogy szögesen szemben áll a régi vezetéssel, és aki épp ezért népszerű az értelmiség és az egyetemi ifjúság egy része előtt, Gerőék mindenféle kifogást hoztak fel, és mint fő tromfot játsszák ki, hogy Kardos " nőzik ". " <ptr target="gyurko00028.gyur0357"/> 
A vezérkari főnök október 21-én  javasolta , hogy a főügyeletesi szolgálatba intézkedni képes parancsnokokat vezényeljenek. 
A PB a reggeli órákban ülésezett Nagy Imre nélkül, akiről úgy tudjuk, hogy a szovjet nagykövetségen Mikojannal és Szuszlovval tárgyal; úgy 11 óra tájban érkezett és közölte, hogy az SZKP Elnöksége a vezetés teljes átalakítását és mindazok kihagyását  javasolja , akik diszkreditálták magukat... 
A megoldást abban keresték, hogy  javasolták  a direktórium átkeresztelését pártelnökséggé. 
Mi több, ők  javasolták , hogy az egyetemisták követeléseiből is vegyenek át négy pontot - többek között a Varsói Szerződés felmondását, a szovjet csapatok kivonulását. 
Javasoljuk , hogy a pártok egészséges politikai küzdelme csak a szovjet hadsereg kivonása után kezdődjék meg. " <ptr target="gyurko00028.gyur0553"/> 
Amikor a kormány december 10-én megszüntette a területi munkástanácsokat, " valaki azt  javasolta , hogy ezt az " ungvári különítményt " úgy őrizzük meg, hogy kooptálják a megyei tanácsba. " <ptr target="gyurko00028.gyur0581"/> 
Javasoljuk , hogy az ország különböző részeiben spontán módon létrejött és létrejövő Nemzeti Tanácsok lépjenek egymással kapcsolatba és alakítsák meg az Ideiglenes Nemzeti Kormányt. " <ptr target="gyurko00028.gyur0639"/> 
Ennek ismeretében érthetetlen - hacsak az emlékező nem téved -, miért  javasolta  Szigethy Attila Nagy Imrének: " A kormány helyezze át székhelyét Sopronba, mely katonailag a leginkább védhető, és mozgási, cselekvési szabadságot biztosítana a kormánynak. " <ptr target="gyurko00028.gyur0647"/> 
Elnöknek nem önmagát, hanem egy negyvenegy éves, egykori napszámost  javasolt , aki a földosztáskor öt holdat kapott. 
" Raduly őrnagy... mint párttitkár...  javasolta , hogy a katonai forradalmi tanács választását elő kéne készíteni, olyan formában, hogy a párt szempontjából megbízható elvtársak kerüljenek be... 
Cservák István azt  javasolta , hogy feltételesen ismerjék el a Kádár-kormányt; majd elválik, mi következik. 
Éppen ezért azt  javasolom , hogy ragaszkodjunk követeléseinkhez. " <ptr target="gyurko00028.gyur0771"/> 
Közölte, hogy ő nem igazodik el az eseményekben s összefogást  javasolt  a szovjeteknek. 
Azt  javaslom , hogy Király Bélát válasszuk meg a Bizottmány elnökének! " " 
Ugyancsak ő  javasolta , hogy " az 1945-től a politikai magatartásuk miatt elbocsátott dolgozókat a főváros és üzemei ugyanazokra a helyekre fogadják vissza, ahonnan elbocsátották őket..., mégpedig az időközben elmulasztott idő figyelembevételével, abba a rangfokozatba, amelyet időközben, becsületes szolgálattal amúgy is elértek volna. " 
Pártja nevében azt  javasolta , hogy három napon belül tartsanak népszavazást a Varsói Szerződésből való kilépésről és az ország semlegességéről, így támogatva a Nagy Imre-kormány döntéseit. 
Javasolta , hogy a fegyveres felkelők, a demokratikus pártok, az Írószövetség tagjaiból " államfői jogokat gyakorló Nemzeti Főtanácsot alakítsunk, amelynek elnökéül Kodály Zoltánt válasszuk meg. " <ptr target="gyurko00028.gyur0881"/> 
Hruscsov a bevezetőjében  javasolta , hogy Szuszlov azonnal repüljön Moszkvába. 
Eisenhower elnök pedig november 14-én mosta a kezeit: " Az Egyesült Államok kormánya nem  javasolja  és soha nem is javasolhatta azt, hogy védtelen lakosság nyílt forradalmat kezdjen olyan hatalom ellen, amelyet nem képes legyőzni. " <ptr target="gyurko00028.gyur0992"/> 
Iván Kovács László  javasolta  Janza Károly helyére Király Bélát, Münnich helyére Kopácsi Sándort, a Nemzetőrség főparancsnokává Marián Istvánt. 
Javasolta , válasszák ketté a szovjet csapatok kivonását. 
Gyenes Antal begyűjtésügyi miniszter a begyűjtés azonnali megszüntetését  javasolta . 
A hatvanhat éves mérnök-közgazdász, Hevesi Gyula, a Kommunisták Magyarországi Pártja alapító tagja, majd tíz évig a szovjet kényszermunkatáborok lakója nemcsak a párt feloszlatását  javasolta , hanem komoly elemzést és programot is adott: " Miután hazánkban a szocialista fejlődés legfontosabb gazdasági alapfeltétele, a nagyüzemi termelés tőkések és földesurak nélküli társadalmasítása adva van, arra a meggyőződésre jutottunk, hogy egy olyan pártnak, amely hazánk és az emberiség jobb jövőjéért a proletárforradalom és a proletárdiktatúra zászlaja alatt kívánna harcolni, még akkor sem lenne létjogosultsága, ha ezt a zászlót nem szennyezte volna be letörölhetetlenül a sztálini-Rákosi-Gerő rendszer véres és népellenes gyalázata. " <ptr target="gyurko00028.gyur1110"/> 
Október 30-án Szántó Zoltán  javasolta  a pártelnökségnek, hogy oszlassák fel a MDP-t, s Magyar Szocialista Munkáspárt néven alakítsanak új pártot. 
Többen  javasolták , hogy vonuljanak illegalitásba. 
Kádár János a kérdés súlyosságára való tekintettel  javasolta , hogy beszélni kell a szovjet nagykövettel. " <ptr target="gyurko00028.gyur1128"/> 
Aznap a kormány három szóbeli jegyzéket intézett a szovjet nagykövetséghez: tiltakozott a csapatok behatolása ellen, tárgyalásokat  javasolt  a Varsói Szerződés felmondásának végrehajtásáról s követelte a szovjet csapatok kivonását előkészítő vegyes bizottság azonnali összeülését. 
Október 31-én " a magyarok " (Rákosi, Gerő, Hegedüs) egyaránt Münnichet  javasolták  első embernek. 
Kádár Münnich Ferencet, Apró Antalt, Rónai Sándort, Kiss Károlyt, Marosán Györgyöt, Kossa Istvánt, Dögei Imrét  javasolta  a kormányba. 
November 6-án Molotov ismét támadott: " Valójában a párt feloszlatását  javasolják . 
Amit Molotov és Kaganovics elvtárs  javasolnak , az nem más, mint a legorombítás és a nyaklevesek politikája. " <ptr target="gyurko00028.gyur1188"/> 
Az utóbbi a Honvédelmi Bizottmány elnöke volt, az előbbi leváltott miniszter, minden funkció nélkül; Váradi személyesen  javasolta  Janza felmentését. 
Éppen ezért  javasoltam , hogy a miniszterelnök bajtárs adja ki a kiáltványt, vagy ha úgy kívánja, az ön beleegyezésével kiadom én. 
Hat óra negyven perckor Washington közölte az újonnan kinevezett követtel: "  Javasoljuk  önöknek, mutassák be megbízólevelüket. " 
A szovjetek november 11-én  javasolták  a jugoszlávoknak, hogy a csoportot vagy egy részét, a " főbűnösöket ", vigyék Romániába. 
A nagykövet 16-án ezt  javasolta  Kádár Jánosnak is. 
Ennek a félelemnek a kiküszöbölésére  javasolta : az alkotmányban meg kell fogalmazni, hogy " Magyarország társadalmi formája a kizsákmányolás tilalmán alapuló társadalmi rend (szocializmus). " <ptr target="gyurko00028.gyur1297"/> 
Javasolta , hogy " bizonyos idő múlva a szovjet csapatokat cseréljék fel lengyel, bolgár, jugoszláv csapatokkal. " 
A követelések teljesítését elodázta vagy félmegoldásokat  javasolt . 
A szakszervezetek kétkamarás országgyűlés létrehozását  javasolták ; " az alkotmány módosításával a Termelők Tanácsa alapvető funkcióját abban kellene megjelölni, hogy feladata a termelés és az elosztás irányítására, a gazdasági életre, a szociális és jóléti ügyekre vonatkozó határozatok, törvények hozatala legyen. 
Ez esetben a megtorlás sokkal véresebb lett volna, s az sem kizárt, hogy megfogadják Walter Ulbricht tanácsát, aki húszezer ember kivégzését  javasolta , hogy örökre elvegyék a magyarok kedvét a lázadástól. 
- Mit  javasolsz ? 
Ő Munkás-Paraszt Pártot  javasolt , de vezetőtársai leszavazták. 
Ez a tragikus temetés olyan megrázkódtatást jelentett, hogy a Politikai Bizottság tagjai még az este összeültek, s elhatározták,  javasolják  Farkas Mihály letartóztatását. 
A Petőfi-kör vezetősége  javasolta , hogy Nagy Imrét és társait vonják be a vezetésbe. 
A hetvenes évek elején élénk vita folyt az ország nevéről; voltak, akik azt  javasolták , változtassák Magyar Szocialista Köztársaságra. 
Akkor legalább azt mondják meg, hol van és mit követett el, mondta Sári, és sírva fakadt; Janek Gábor megveregette a vállát, s valami olyasmit mondott, hogy egy kommunistának mindig igaz embernek kell lennie (nem lehetett pontosan tudni, hogy ez mire vonatkozott), Barát István pedig kijelentette, ezt követeli Szabados elvtársnőtől a párt, majd Janek vállalatvezető  javasolta , adjanak Sárinak gondolkodási időt, amivel Barát István először nem értett egyet, de aztán mégis beleegyezett. 
Ifjabb Szabados György azt  javasolta , változtassák a nevüket Magyarország Nyomdává, de a munkástanács ezt sem fogadta el. 
Védencem azt  javasolta  a nyomda szakszervezeti bizottságának, szervezzenek egy vasárnapon egész napos dunai hajókirándulást az üzem dolgozói részére; a kirándulásra száznyolcvanhatan jelentkeztek, de mivel zuhogott az eső, a fele se jött el, így kényelmesen elfértek a bérelt hajó fedett helyiségeiben. 
Berkes Imre azt  javasolta , alakítsák meg a nyomda dalárdáját: ez a terv azonban nem valósult meg, mert nem találtak megfelelő karnagyot. 
Ezért azt  javaslom , hogy a Tóni bácsit bele kell tenni gondolkodó akadémikusnak. 
(Más szaktudományos művek ilyen esetben inkább komondort  javasolnak . 
Délután hatkor Golicin herceg a kormány fölmentését kérte a cártól, s  javasolta , nevezzen ki olyan miniszterelnököt, akiben a nép többsége megbízik. 
Anélkül tehát, hogy bárkivel is megbeszéltem volna, összegyűjtöttem az Erikszon-gyári pártsejt néhány tagját, s  javasoltam , hogy vegyünk vörös vásznat. 
Javaslom , tartóztassátok le a tiszteket, és magatok válasszátok meg a parancsnokaitokat. 
Javasolja , hogy este keressük fel újra. 
Aznap reggel Szazonov azt a képtelenséget  javasolta , hogy keressünk valamelyik tüzelőanyag-telepen szenet. 
Javasolták , hogy vállaljam el én a dolgot, de nemet kellett mondanom, mivel mint német állampolgár, nem voltam alkalmas a közvetítői szerepre. 
Ezért a két szocialista miniszter, Szkobelev és én, a Szovjet Végrehajtó Bizottságával egyetértésben azt  javasoltuk  a kormánynak, küldjön bennünket Kronstadtba, hogy a kormány nevében követeljük a Kronstadti Szovjettől: azonnal vonja vissza határozatát, s vesse alá magát az egész Oroszországra érvényes törvényeknek. 
Mivel Gucskov lemondását kétségtelenül nemcsak az váltotta ki, hogy ő maga szembekerült a kormány politikájával, hanem az is, hogy sok magas rangú tiszt is helytelenítette azt, Lvov  javasolta , kérjük ki Alekszejev tábornok főparancsnok tanácsát is. 
A küldöttek valamennyien azt  javasolták  pártunk szervezeteinek, hogy avatkozzanak be a dologba, és vegyék kezükbe a tüntetés vezetését. 
Egyesek azt  javasolják , hogy a gyárak válasszanak küldöttségeket, a küldöttségek közöljék a Szovjetek Központi Végrehajtó Bizottságával a tüntetők akaratát, a tömegek pedig miután meghallgatták a küldöttségek beszámolóit, békésen széledjenek szét. 
A gyűlés a munkásoknak és katonáknak azt  javasolja , hogy az ezredek és a gyárak válasszanak küldötteket, és a küldöttek útján közöljék kívánságaikat a Szovjetek Végrehajtó Bizottságával. 
Csheidze csak nagy kínnal tudott a zűrzavarban rendet teremteni;  javasolta , hogy Kamenyev, Martov, Lunacsarszkij és Trockij azonnal próbálják megmenteni Csernovot. 
Javasoltam  továbbá, hogy csökkentsék a fronton a csapatok létszámát a németek lekötéséhez elengedhetetlenül szükséges minimumra, a többieket pedig vonják vissza, mondják ki az általános munkakötelezettséget, és dolgoztassák a csapatokat a hátországban... 
A polgári pártok szónokai ugyan nyíltan bírálták Kerenszkij kormányának lagymatagságát, függőségét a szocialista pártoktól, de ennek ellenére nem  javasoltak  nyílt szakítást az Összorosz Munkás- és Katonatanáccsal. 
Nehéz megmondani, mivel végződött volna az egyre hevesebbé váló kétféle tüntetés, ha Kerenszkij nem  javasolja , hogy köszöntsék a főparancsnok személyében " a szabadságért és a hazáért harcoló hadsereg elszánt vezetőjét ". 
A hadsereg helyreállítása érdekében haladéktalanul meg kell tenni azokat az intézkedéseket, amelyeket az Ideiglenes Kormánynak átnyújtott jelentésemben  javasoltam . 
Javasoljam  az Ideiglenes Kormánynak, adjon át minden hatalmat Kornyilovnak, mint a hadsereg legfőbb parancsnokának. 
Sotman elvtárs  javasolta , hogy Vlagyimir Iljics költözzék át Finnországba, s ezt el is határozták. 
A mensevikeknek és eszereknek koalíciós elnökséget  javasoltunk . 
Amikor azt  javasolják  nektek, hagyjátok jóvá az elnökség politikáját, gondoljatok arra - ne felejtsétek el -, ez a javaslat azt jelenti, hagyjátok jóvá Kerenszkij politikáját. 
A következő javaslatom: ha 20-án összeül a kongresszus,  javasoljuk , ne oszoljon föl, amíg össze nem ül az Alkotmányozó Gyűlés. 
Amit Kamenyev és Zinovjev  javasol , az objektív szempontból nézve lehetőséget nyújt az ellenforradalomnak, hogy felkészüljön és megszervezzék. 
Javasolja , hogy hagyják jóvá a határozatot, lássanak hozzá határozottan az előkészítéséhez, az időpont megválasztását pedig bízzák a Központi Bizottságra és a Szovjetre. 
Kifejti, hogy a tömegek jól meg tudják különböztetni a Központi Végrehajtó Bizottságot és a Petrográdi Szovjetet;  javasolja , hogy a határozat legyen továbbra is barométer. 
Javasolja , szavazzanak a határozatról, és fogadják el, hogy a központi lapban nyilvánosságra kell hozni: a kongresszus előtt nem hirdetünk felkelést. 
Szkripnyik  javasolja , forduljunk a néphez, s szólítsuk fel a felkelés előkészítésére. 
Volodarszkij elvtárs  javasolja , csatolják Zinovjev elvtárs javaslatát kiegészítésként az elfogadott határozathoz. 
Kamenyev elvtárs  javasolja , hogy a KB külön határozata nélkül ma egyetlen KB-tag se hagyja el a Szmolnijt. 
Trockij elvtárs  javasolja , bocsássák a Katonai Forradalmi Bizottság rendelkezésére a KB két tagját, akik fenntartják az összeköttetést a posta és a távíró dolgozóival, valamint a vasutasokkal; egy harmadik KB-tagot pedig - az Ideiglenes Kormány megfigyelésére. 
Javasolja , hogy a KVB-ben levő elvtársaink azonnal jelentsék ki, hogy nem szolidárisak a KVB-vel. 
Dzerzsinszkij elvtárs ellentmond, és Ljubovics elvtársat  javasolja  a postához és a távíróhoz. 
Miljutyin elvtárs  javasolja , hogy teremtsünk állandó összeköttetést Moszkvával, és ezért ne Lomovot és Nogint, hanem csak egyiküket küldjük el; holnap utazzon el az egyik, néhány nap múlva a másik. 
Trockij elvtárs  javasolja , hogy a Péter-Pál-erődben hozzunk létre egy tartalék vezérkart, s küldjük oda a KB egyik tagját. 
Kamenyev elvtárs szerint menedékhelyet kell berendezni az " Aurorá " -n, arra az esetre, ha elfoglalnák a Szmolnijt, de Urickij elvtárs erre a célra egy aknakeresőt  javasol . 
Szverdlov elvtárs  javasolja , hogy a főfelügyelettel Lasevics elvtársat bízzák meg, ne a KB egyik tagját. 
Röviden megmagyaráztam a helyzetet, s  javasoltam , menjünk a lövegekhez, ahol Pavlov már dolgozik. 
Azt  javasoltam , hogy a műszaki hadapródiskola növendékeinek egy csoportjával induljunk felderítésre. 
Most azt  javasolják : mondjunk le a győzelemről, kössünk megállapodást. 
- Azt  javaslom , szíveskedjék alaposan végiggondolni a lehetőségeket, s két nap múlva térjünk vissza a tárgyra. 
- Azt inkább ne -  javasolta  a gyakorlatias Pracli. 
- Pisztolyt  javasol  vagy nehéz lovassági kardot, bandázs nélkül? 
- Fej vagy írás -  javasolta  Kammermayer, s természetesen fej lett. 
Azt  javasolom , menjünk innen, de tüstént. 
Én akkor már inkább a börtönt  javasolnám . 
Bizalminak  javaslom  Királyfi kartársat, a kirendeltség gépkocsivezetőjét. 
Ki szavaz arra, hogy a béke aláírása céljából haladéktalanul új tárgyalásokat  javasoljunk  Németországnak? 
Lenin elvtárs  javasolja , hogy a vitát a békeajánlatot tartalmazó távirat elküldésére vagy el nem küldésére szűkítsék. 
Javasolja , hogy kérjük meg a pontosan körülírt német követeléseket, azzal, hogy határidőre feltétlenül választ adunk. 
Azt  javaslom , jelentsük ki, hogy aláírjuk a békét, amelyet tegnap javasoltak nekünk a németek. 
Azt javaslom, jelentsük ki, hogy aláírjuk a békét, amelyet tegnap  javasoltak  nekünk a németek. 
azt  javasolja , hogy a központi bizottsági tagok maradjanak benn a Központi Bizottságban a kongresszusig, és pártkörökben folytassák agitációjukat. 
javasolja  az elvtársaknak, hogy a szavazás alatt hagyják el az ülést, és semmiféle dokumentumot ne írjanak alá, nehogy részt vállaljanak a felelősségből, de dolgozzanak tovább a szovjetben. 
De féltem, szörnyen féltem attól, hogy ezt  javasoljam , mert nem ismerem Alekszej Makszimovics munkájának jellegét (és nem ismerem hajlamait). 
napirendet  javaslom : 
javasol , 
Javaslom : 
Ezek után  javasolta : ha már ilyen szépen összejöttek, igyanak pertut. 
Zalavári tanárnő, akinek élénk volt a fantáziája és sokat nézett TV-t, azt  javasolja , csempésszenek miniatűr lehallgatókészüléket Pintér tanárnő retiküljébe. 
Javasolja . 
Volt olyan, aki azt  javasolta , hogy fejbólintással szavazzanak a képviselők, de lehurrogták, hogy a fejbólintókból elég maga a múlt. 
Ekkor ugrott föl a helyéről egy soknemzetiségű atya és külföldi ismeretségeire hivatkozva fülmozgató-szavazat számlálására alkalmas, fülmozgást regisztráló, oto-kinesztetikai készülék beszerzését  javasolta  - a közép-afrikai Ruandából. 
Egyiket sem választotta a miniszter tisztelt kegye, helyette olyan jelöltet jelölt, akit egyetlen szervezet  javasolt . 
Az " Idegen Test " vizsgáló albizottság azt  javasolja , hogy magát a saját rétegalapanyagot, az eredeti magyar hímporokat kell kiirtani, hogy az allergia alábbhagyjon, a depresszió visszahúzódjon, s helyébe valamilyen életkedv, akár külső ágens révén, de vállalkozói energia, piaci erőtelj lépjen. 
Szerveztek egy albizottságot, mely előterjeszti a javaslatát egy előkészítő bizottságra, mely  javasolná  az előkészítő tervét az előterjesztéshez. 
Voltak kínos jelenetek, amikor a csöppség lehányta, megrugdosta a házidarályt és toporzékolt hozzá a kis tigris: az ilyen gyengegyomrú kicsinyekről a hivatalos buzdugán orvostudomány is nyilatkozott:  javasolta  a darály-és deregély-iszonyban szenvedő kicsinyeknek a Hegyi Emberrel, a Barlangi Rémmel, a Gonosz Törpével, a Manóval, a Mumussal, a ricinussal és a csukamájolajjal való tudományos ijesztgetését; az a fajpszichológia, amely ezeket a gyógymódokat ajánlotta, a fajbiológia egyik testvértudománya. 
16 Ez az egyetlen szavazatos szótöbbség kegyes legenda csupán, hiszen a király kivégzését ötvenhármas szótöbbséggel megszavazták; de ha ebből levonjuk annak a huszonhat konventtagnak a szavazatát, aki Capet Lajos halálos ítélete mellett tört pálcát ugyan, de felszólalásában felterjesztését  javasolta  kegyelemre - akkor valóban egyetlen szavazat döntötte el a sorsát. 
Azért azt  javaslom , közöljük a mondatot eredetiben. 
Háromszavas válasza így szólt: " Megírását nem  javaslom  ". 
Ezért  javasolnám  mai tárgyalásunk első napirendi pontjának, hogy - mi legyen az emberiség sorsa? 
India konferenciát  javasol  a béke megvédésére. 
Jó lett volna közelebbről megnézni őket, de István nem  javasolta , hogy megálljunk. 
Én  javasolom , hogy véssék rá azt is, hogy ez az új az ekkor és ekkor állított és az 1992-ben megsemmisült emléktábla pótlása. 
Mit  javasolsz , Elektra? 
Gyógyírul váratlan jóhiszeműséggel az európai államok egyesülését  javasolja . 
Jövőjét épp az látszik biztosítani, hogy mit  javasolnak  helyébe. 
Kétféle fölfogás van: az egyik az, amelyik a diktatúráról való ideiglenes lemondást  javasolja , a másik az, amely azt mondja, küzdjünk az utolsó csepp vérig. " 
De talán egy kezdő orvos is elhessenthette volna felőlem azt a borút, ha alacsony vérnyomást állapít meg, s egy csésze erős kávét vagy egy pohárka gyökérpálinkát  javasol  ellenszerül. 
- Hát akkor talán egy almát -  javasolta  Miklós gúnyosan. 
Ezt  javasolták ; néha az utcán is elgyöngült, szivárványhidat látott a levegőben. 
Panni azt  javasolta , adják a felét a bácsinak, a címét úgyis felírta Hartwig, mert lopott holmit nem vesz, arra kényes. 
Feri is le fog nyugodni, a boncolási jegyzőkönyv kimutatta, teljesen lekoptak a tüdőbolyhok, nem kapott az agya elég oxigént, fulladás volt az, amit hallottunk, Flórika, nem köhögés, és persze hogy hízott, amikor a víz nem ment el tőle; ha engem akkor beavatnak, mindjárt  javasoltam  volna a vízhajtót. 
Aha, mondta a Savanyú-Savanya, sejtette, mert Flórika olyan furcsán beszélt, mintha nem volna normális eszénél, és mind-mind nagyon aggódtak, egyelőre fogalmuk sincs, kit küldjenek, annyira Flórika tartotta kezében a szálakat, mindenképpen meg kell várni, amíg legalább a betegágynál konzultálhatnak... nahát én, mintha a jóisten sugallta volna, erre azt mondtam: ó, már a krízisen túl van, most is fürdik, önállóan, a láza csökkent, s az orvos körülbelül tíz nap múlva a teljes egészséget garantálja, felelősséggel  javaslom , keressék újra, s megy a Lapos-berekre, nem kell töprengeni, csak a frontot tartani addig, s ilyen jó kollégák közt ez nem probléma, ugye... 
Meg is fogom az én Pócsi doktoromat keresni, mit  javasol  mint szakember, milyen fortélyt, ilyen esetre... 
- Vedd fel mégis a tréningnacit -  javasolta  Babiczkyné -, ennek a csónakban kikopik a feneke. 
De hogy a hangulat el ne romoljon, azt  javaslom , Elemér, délután hadd nyerjen a kisöreg is... 
- Játszhatunk márkában is -  javasolta  Babiczky. 
- Vagy dominót -  javasolta  Klárika -, elmosogatok, aztán beszállok én is... 
Ahogy már annyiszor  javasoltam . 
- Inkább az orrát fogja be, és tartsa vissza a lélegzetét -  javasolja  a fekete ruhás özvegy buzgón. 
Az előírást betartom: abban a hónapban helyezem földbe a magvakat, amelyben a zacskó bélyegzése  javasolja . 
Amit  javasolsz , nem okvetlenül duhajkodás - vagy uram bocsá ' - a kurválkodás egyik-másik válfaja. 
Te kártyapartikat és konvencionális csevelyt  javasolsz ? 
A természetben nem csalódom -  javaslod . 
Akkor az orvos környezetváltozást  javasolt , egyébként biztatóan nyilatkozott, az emberek kilencven százaléka idegbeteg, így vagy úgy. 
- Állatorvos! -  javasolta  az osztályfőnök. 
Pipi azt  javasolta , fontosabb dolgokkal törődjenek, olyan vacsorát akar, hogy Zsaniéknak tátva maradjon a szája. 
Tündi-Bündi azt  javasolta , fogadják azt a cuki gyereket csattanós puszival. 
- Tachikardia - mondta az orvos, és kímélő ételmódot  javasolt . 
- Vedd fel mégis a tréningnacit -  javasolta  Babiczkyné -, ennek a csónakban kikopik a feneke. 
De hogy a hangulat el ne romoljon, azt  javaslom , Elemér, délután hadd nyerjen a kisöreg is... 
- Játszhatunk márkában is -  javasolta  Babiczky. 
Ennél hosszabb tartózkodás azonban - bármily gördülékeny a diplomáciai kapcsolat - nem  javasolt . 
- Ne használjuk ezt a kifejezést -  javasolta  írónk -, arról van szó, hogy előbbre léptem a megismerésben. 
- Vagy dominót -  javasolta  Klárika -, elmosogatok, aztán beszállok én is... 
- Hagyjuk el a hetest -  javasolta  a mester -, bajos aztán esetleg nyolcasra javítani... 
S annyira  javasolták . 
Évekkel ezelőtt  javasolta , szerződtessenek valakit, aki segít eligazodni az ügyfeleknek a nyomtatványok és a küldési módozatok között, esetleg egy-egy bonyolultabb szelvényt a rászorulóknak ki is töltve... 
A legenyhébb büntetés kiszabását  javaslom  a tárgyban. 
Azért  javasoltam  a hegyet. 
Úgy, hogy ne vegye észre! -  javasolta  Kornél. 
Én nem tudom, mit  javasoljak . 
"... értelmében  javaslom , a körülmények alapos mérlegelésének figyelembevételével Kis Lajos erőszakos nemi közösülésre tett kísérletének ügyében... " 
- Mit  javasol  akkor, doktor úr? 
Javasolta . 
Aztán az ügyeletes orvos elment azon a váratlan éjszakán, és Gabi  javasolta , hívjunk mentőt, de vaklármát csinálni, semmiért? 
Én az aranyos művész úrnak  javasolnám , csináltasson már esti alkalmakra frakkot. 
- Ne lepődjenek meg... itt is ezt  javasolnám  - mondja, s kissé megemelt talpára mutat -, csupán néhány forintos költség, és meg van a padló mentve. 
- Talán idézetet -  javasolja  Galamb, a hangja váratlanul ironikus. 
A kisbaba nyamvadt, és sokat sír, alig tudja szoptatni, ezt nekem is mondja, megvitatjuk, egyen sok rántott levest, azt  javaslom . 
- Én azért még egy-két napot  javasolnék ... - mondja Anni tétovázva. 
Engem  javasol  MADISZ-propagandistának. 
Az elnök leveszi szemüvegét, megtörli, és elsőnek  javasolnak  az egyetemre. 
- Nézze, Oláh elvtárs - mondja a diri az irodában -, magát  javasoltuk  a Színművészeti Főiskolára. 
- Hát akkor mit  javasol  az elvtársnő? 
Javaslom . 
- Hát akkor  javasolj  - mondom, simítom a combját, egy öreg nő felháborodottan cicceg, az unokáját arrább vonszolja. 
- Mit  javasolsz ? - kérdezem Rezsőtől. 
Csicsijgasd az ikreket,  javasolja  Richárd, azok a folytonossági hiányt még nem veszik észre!) 
Nem  javasol  rövidítést. 
Én a Szövetségben  javasoltam , hogy fogadd el sofőri szolgálataimat, szívesen elviszlek haza, te elfogadtad és nagyon kedvesen meginvitáltál az otthonodba, és akkor kb. azzal az érzéssel mentem én el tőletek, hogy úgy látszik, nem feltétlenül muszáj, hogy mi magyar költők szerencsétlenek, balsorstól, tragédiáktól körülzártak legyünk, hiszen itt vagy te, aki ennyi küszködés után nagyon jó formában vagy, megírtad már addigra A halottak királyát; és akkor Erzsike is nagyon kedves volt és vidám; mondom, nagyon jó érzéssel mentem el tőletek, arra gondolván, mégiscsak itt az országnak egyik legnagyobb 
" Azt mondták " - szólt szinte hörögve a grafikusnő -, " hogy kevés a vér! A lába köré egész vértócsát kell rajzolnom! " Egyébként nem a mi kiadónknál történt vele, ami történt.  Javasoltam , hogy térjünk be egy eszpresszóba, remélve, hogy kissé meg tudom nyugtatni, de indítványomat hevesen elutasította, még egyszer meglobogtatva ijesztő művét, én pedig, akinek hitét, még a legelnézőbb egyházatyák is máglyát érdemlő eretnekségnek nyilvánították volna, ösztönösen szívemhez szorítottam a szentírást, mint valami mentőövet. 
fiatal asszony Homálynoky eredeti műveinek és fordításainak bibliográfiáját kérte főiskolai szakdolgozatához. A költőnek utóbb két heti munkájába került egy, nemcsak eredeti műveit és fordításait, hanem a róla szóló tanulmányok és kritikák lelőhelyét is tartalmazó, hiányos bibliográfia összeállítása, de a szakdolgozatot sosem látta, igaz, hogy nem is hiányolta. A kulturális vezetők visszakísérték a költőt és hitvesét a megyei könyvtár igazgatói szobájába, s miután némi undorral hörpintettek egyet a közben lábvíz-hőmérsékletűvé langyosodott pepsi-colából, kezdtek angolosan elszállingózni az ünnepélyes esemény színhelyéről. Homálynoky sejtette, hogy ebből már aligha lesz díszvacsora, tehát  javasolta , hogy induljanak haza, de dr. Edelényi Tibold marasztalta őket. Ekkor már csak a fiatal irodalomtörténész, egy még fiatalabb, a fővárosból ide került régész és Sáfrány Aladár, Homálynoky fiatalkori barátja, a balsorsú költő volt jelen. Szaniszlónak utólag úgy tetszett, hogy dr. Edelényi Tiboldot közben néhányszor egy másik szobába hívták át a telefonhoz, vagy ő maga ment át, felhívni valakit. Titokzatos hadmozdulatok folytak a háttérben, talán megpuhítani igyekeztek azt a vezető állásban lévő férfiút, aki a bankett költségeit utalványozni lett volna hivatott, de mint a költő később 
A szerkesztő három megoldást  javasol . 
A szöveg tartalmával kapcsolatosan pedig a klub elnöke - egyebek közt - a következő elemeket  javasolja . 
Az 58-as villamos népszerűsítésére - ha újra megindul - én a következő szöveget  javasolnám  a BKV reklámszakértőinek: 
Támogatását  javaslom . " 
Orvosai azonban vírusos szénanáthájára sószegény diétát  javasoltak , ezért kénytelen Gellért-hegyi villájának kertjében úszómedencét építtetni, ami igen magas költségekkel jár. 
Javaslom , hogy ne csüggedjenek. 
A riporter erre azt  javasolta , hogy a csúnya szavak helyett mindig fütyüljön egyet. 
Ám ha tömegközlekedési eszközöket vesz igénybe,  javasoljuk  a szoros - lehetőleg gumírozott alsónadrágot -, hogy csúcsforgalomban az egymáshoz szorulással járó esetleges inzultusokat elkerülje. 
Amennyiben közeledése a szomszédjánál ellenérzésre talál, úgy védekezésül  javasoljuk  a kung-fuból ismert oldalsó talpélrúgást, amely a herékre irányul. 
Mindenképpen azt  javasolnám  kedves olvasónknak, hogy legalább egyszer próbálja ki. 
A szándék dicséretes, mégis azt  javasolnám  kedves olvasónknak, hogy mellőzze a lírát és maradjon meg a szigorúan tárgyszerű ismertetésnél. 
Néhány évvel ezelőtt, amikor az útikönyv napi beosztásai szerint töltöttem még az első hetemet Rómában, egy délutánt könnyelműen kihagytam, azt a délutánt, amelyre az útikönyv a következő látnivalókat  javasolta : S. Maria in Cosmedin, S. Prisca, S. Alesio. 
A darabot mindenképpen meg akarja rendezni a színházban, már beszélt is erről Késmárki Lajossal, aki Rendessi Ilkát  javasolta  a szerepre. 
GALAMBOS: (a telefonba) Jól gondolja meg, Burcsa elvtárs, hogy kiket  javasol  a szakmunkás átképző tanfolyamra... 
A levelet gyakorlati tanácsokkal fejezte be, azt  javasolta , hogy Polgár Jenő ezentúl ne egy, hanem két skatulyát használjon. 
- Próbáljunk meg gondolkodni -  javasolta  azért, ám Köves úgy vélte: 
- Mit  javasol  tehát? 
Azon a reggelen, hóna alatt a dossziéval, Keserű azzal az eltökélt szándékkal jelent meg a szerkesztőségi értekezleten (az úgynevezett szerkesztőségi értekezleten), hogy a kiadónak, amelynek ő az egyik irodalmi szerkesztője volt, a hagyatékot kiadásra  javasolja  és a kiadással kapcsolatos szerkesztői munka elvégzését (természetesen minden nemű honoráriumról lemondva) felajánlja. 
Megírtam, hogy a mű nyelve csapnivaló, a szerkezet banális, a történet érdektelen - a regény kiadását nem  javasolom . 
Azt  javasoltam , hogy egy eszpresszóban találkozzunk. 
Mindent visszautasított, amit  javasoltam . 
Kávét  javasoltam . 
Valószínűleg igaza volt egykori feleségének, aki egy beszélgetésük során már évekkel ezelőtt azt  javasolta  Keserűnek, hogy változtasson mesterséget. 
Egyél-igyál és vigadjál feleségeiddel hiábavaló életed minden napján ",  javaslom  Bélának. 
" S. doktor az előbb azt  javasolta , szervezzünk ebben a nyitott kapus intézetben egy zárt részleget. 
Majd azt  javasolta  anyámnak, hogy eressze le a redőnyt Dani szobájában esténként. 
" Hülyeségre vagy hajlamos ", mondtam, s bőgni akartam, de kíváncsian föllobogó zöldesszürke szeme sztoikusabb fájdalomtűrést  javasolt . 
Semmi kedvem sem volt elengedni, s hogy marasztalásomnak illendőbb színezetet adjak,  javasoltam : legyen a feleségem. 
Néztük a fénykarikát, együnk valamit,  javasolta , kézigránát a vízbe, feljött három hal, parázson megsütöttük. 
Mosolygott és  javasolta , hogy pingpongozzunk egyet a klubszobában. 
A szomszédja is ugyanezt  javasolja : " Jaj, ne is nyúljon ehhez, elvtárs, dögöljön meg ez a fasiszta zsivány. " 
" Hozzon be néhány évre való hideg ételt ",  javaslom  neki. 
A melléd beosztott téglákkal pártfogó hangon beszélsz, jámboran csetlenek-botlanak melletted Londonban, egy kissé ízlésesebb ajándékot  javasolsz  feleségüknek, kis tolmácsolással kisegítve őket, jobbakat mondasz helyettük, ha túl sokat ittak, ágyukig kíséred őket, s másnaposság ellen adsz nekik egy tablettát. 
Ha valaki furcsán kérdezősködik, vagy túl merészeket  javasol , tapintatoskodás nélkül kidobod. 
Az igazgató társalgóan egy óra hosszat beszélt intézetéről, majd  javasolta : sétálgassak a parkban, olvassak vagy kertészkedjem. 
- Akkor igyunk,  javaslom . 
239. Gyula bácsi, noha fehér köpenyt viselt, most mégis azt  javasolta , hogy oldozzák fel a kötelékeimet, én meg ne izegjek-mozogjak. 
Javasoltam , cseréljen lakást. 
" Fizetek egyet barátságból, ezt a holmit meg vigye haza ",  javaslom . 
Álnéven szerelmes leveleket írat, és találkát  javasol  feleségének; ilyenkor a színhellyel szemközti utcasarkon leskelődik, és árulást szimatol, ha nem jön el: bizonyára értesült a csapdáról. 
- Mint kollégád és barátod tisztelettel azt  javaslom , vidd be holnap a gyereket, eredj vissza a családodhoz, és ha kipihented magad, néhány nap múlva jelentkezz a főnöknél. 
Tanuljunk a fecskétől,  javasolja  Lev Tolsztoj az ő ábécéskönyvében. 
Ha viszont lakótelepen járok, akkor ugyanaz az ember beszél, és egy olyan életformát  javasol , amelyben az ember reggel elmegy dolgozni, egy nagyobb dobozból egy kisebb dobozba ül át, onnan megint egy nagyobb dobozba lép be, majd ezt megteszi visszafelé is. 
Már szomorkodás kísérte az ellenzéki gesztusokat, kísérletek történtek az elcsatangolt bárányok visszatérítésére, és  javasolták  a jóknak, hogy különüljenek el a vadócoktól. 
Neheztelő pillantások kapaszkodnak belém, fel kéne engem akasztani,  javasolják  ingerült sajtólevelezők. 
Feuchtwanger házában összejöttek vagy hatvanan, a házigazda egy óra hosszat felolvasott terjedelmes új művéből, Thomas Mann néhányat tapsolt, szép volt, mondta, és  javasolta , hogy menjenek át a másik szobába kávét és süteményt fogyasztani. 
Csak marginálisak  javasolják  a létező elitek kicserélését valami más személyzettel. 
Névjegyek és telefonszámok hevernek az asztalán, üzenőcédulák és meghívólevelek, amelyek találkozásokat  javasolnak . 
Annak, amit  javasolt , a nemzetállami keret nélkül nem lett volna valósága. 
A hatalom gyakorlói értelmiségiek, akik pedig alternatív hatalmat  javasolnak , ugyancsak értelmiségiek. 
Más eszmeforrás nincs, a marxizmus államszocializmust  javasol , arról pedig rossz hírek terjednek. 
Végtére is érzékenyebb fogyasztói szokásokat, pszichotechnikai higiénét  javasol . 
Kultúránk az embereknek egymásról ítélőfogalmakat  javasol . 
Akiknek nincs hatalma, de sokan vannak, görcstelenebb viszonyt  javasolnak  azoknak, akiknek van hatalma, de kevesen vannak. 
Miért nem  javasolja  senki sem a háború után negyven évvel a német békeszerződés megkötését? 
Nem látok más utat: most Európa  javasolja  a két nagynak, hogy húzódjanak vissza kölcsönösen a vasfüggönytől. 
A katolikus lengyeleknek a tanítás  javasolta  az erőszakmentességet. 
A liberális demokrácia a harci eszkaláció helyett a békés alkudozást  javasolja . 
A politikailag megbízható vagy csak gyáva szerkesztők nem  javasolnak  kiadásra-fordításra olyan műveket, amelyekért politikailag náluk is megbízhatóbb feletteseik elmarasztalhatják őket. 
Az antipolitika a minőségek differenciált versenyét  javasolja  annak az együgyűbb mennyiségi kérdésnek az eldöntése helyett, hogy ki az erősebb. 
Ilyeneket  javasol : azért, amit mondunk, senkit se lehessen megölni, megkínozni, bezárni. 
Jó lelkiismerettel  javasolom  ezt az önvisszafogó, önkritikus építészi magatartást, mert az önuralomnál kevés pozitívabb erény van égen és földön. 
Nemsokára nyílni fog az ajtó, most háromnegyed hét óra van, hétre várom, Áron lassan érkezik piros, talpas pizsamájában, bal hüvelykujja a szájában, majd felül a térdemre, vagy a fotelbe kapaszkodik és kinéz, elidőz így csendben mellettem néhány percig, ki-ki el van foglalva a reggeli gondolataival, majd egyszer csak  javasolja , hogy csináljam meg a kakaót. 
A hadsereg függetlenedik a párttól, újabban a rendőrség is mérsékeli magát, a munkásőrség némely tagja azt  javasolja  elvtársainak, hogy oszlassák fel ezt a szervezetet, ezt a paramilitáris párthadsereget, amelynek egy alkotmányos demokráciában nincsen helye. 
Azt remélem, hogy szabadságjogainkról, okulva a történtekből, többé nem fogunk lemondani, még akkor sem, ha a tegnapi szabadságharcosok  javasolják  ezt ideiglenesen, valamilyen magasabb cél érdekében. 
Gyerekeimnek tipp-topp életutakat  javasolok , tudom, hogy milyen iskolába kellene menniük, mit kellene olvasniuk és kivel kellene összeházasodniuk. 
Társulást  javasol  az ilyen szemlélet, hasonló vagy közös feladatok elvégzésére. 
A minél kevesebb bántalom elvét  javasolom . 
A pártokhoz nem kötődő közvélemény, a független elemzők és a nyugati megfigyelők a két nagy párt koalícióját  javasolják , mert leginkább ezáltal lehetne a kormánynak szilárd politikai bázisa. 
A nemes és a jobbágy, a kapitalista és a proletár, a párttag és a párton kívüli előírt dichotómiái helyett azt  javasolja : legyünk egyenjogú, szabad polgárok. 
Maradjatok diákok,  javasolnám , kereső, mindent újragondoló lények az egyetem után is, amíg meg nem haltok, hogy képesek legyetek ellene mondani mindenféle zsarnokság incselkedéseinek. 
Javasolom , hogy a nemzetközi kábítószer-kereskedelem üldözésére felhasznált eszközöket kormányaink fordítsák a nemzetközi fegyverkereskedelem üldözésére. 
A második világháború óta senki sem  javasolt  olyan konferenciát, amely a németkérdés megoldását célozta volna, amely a külföldi csapatok szerződéses kivonulását irányozta volna elő. 
Mindaddig képmutatás bármely nyugati kormánytól azzal érvelni, hogy " mi nem akartuk Jaltát és Európa fölosztását érdekszférákra, csak az oroszok miatt van ez így ", amíg a szóban forgó kormány nem  javasolja  Európa kölcsönös kiürítését idegen csapatoktól, formálisan pedig: a német békeszerződést. 
Geostratégiai helyzetünk alapos mérlegelése nyomán a vágyak és lehetőségek összetévesztése helyett a realizmust  javasolom , többirányú behatároltságunk tudomásulvételét és egy ennek megfelelő - éles szeműen liberális - határon átkelő stratégia kialakítását, amit nagyon is aktív és alkotó magatartásnak tekintek. 
Társulást  javasol  az ilyen szemlélet, hasonló vagy közös feladatok elvégzésére. 
Ez az állítás később igaznak bizonyult, mert amikor egy valóban tűrhető forgatókönyvre engedélyt és pénzt kértem, ez az idősebb kolléga a művészeti tanács ülésén hevesen kikelt ellenem, és  javasolta , hogy a tanács ne támogassa kártékony törekvéseimet. 
Hogy a kitessékelés otthonunkból kedvesebb legyen,  javasoltam , hogy nézzünk be a Tangóba, ahol a kasszában akkoriban egy rózsaszínű koponyát láthattunk magunk előtt, igen laza szürkésfehér hajfüggönnyel eltakarva. 
Itt bizarr lakomát  javasol , hozzam le a kekszemet, ő lopott a konyhából szardellapasztát, megkenjük vele. 
Aludjunk rá egyet,  javasolja . 
Nem, kiderült, hogy valódiak, emberből vannak, a merész újító - kísérleti és marketing célból - megvásárolta pénzszűkében lévő családoktól kedves hullájukat még friss állapotában, és saját technológiájú szárításukat elvégezte, ami által már így extrudálva, laposan bebalzsamozva utóbb kifestett faliképek keletkeztek, és a mester azt  javasolta , hogy temetés helyett ezentúl akasszuk fel a falra elhalálozott szeretteinket; a színezett, préselt és tartósított halott hitelesebb, mint bármely festmény, még akkor is, ha a lapos ember körvonalai különböznek is a szárítatlan alaktól. 
Nem  javasolom  azonban az olvasónak, hogy engem a kandori Korona kávéház sarokasztalánál megkeressen, nehézségekbe fog ütközni. 
Segítsen kifejleszteni a Memória kört,  javasolja  Aba Kuno, gyűjtik és ébren tartják az emlékeket, persze a dolog természetéhez tartozik, hogy minden kor a maga ízlése szerint egy kissé át is rendezi őket. 
Éppenséggel valóban jól szórakozik a közgyűléssel szemben a polgármester emelvényén, kéri a heves érveket, összefoglalja a tényállást, a döntés tárgyát, az ellenzék figyelmét felhívja a polgármesteri javaslat gyenge pontjaira, harkály mester ott kopogtasson, nehogy később derüljön ki a hiba, aztán  javasolja , hogy aludjunk a dologra egyet, jó éjszakát, majd megálmodjuk, hogy mi lesz a jó. 
Amúgy etnikai tudatosságot  javasol , és az etnikumok kölcsönös respektusát, az etnikumok erkölcsi közösségét. 
Mindenki itt keresi a Koronában, megtelepednek a foyer süppeteg karosszékeiben, vagy ha néhány órás meddő várakozás után a személyzet  javasolja , hogy jöjjenek később vissza, akkor kívül topognak a forgóajtó közelében. 
" Tanítsa inkább a Liba " -  javasolta  Dragomán. 
Aba Kuno folyamatosan mimikrit és egyezkedést  javasolt , és a fennálló erőviszonyokat valóságosnak elismerve, kötelességének, átmentő szolgálatnak tekintette, hogy benne legyen a szinte mindenkori elitben. 
Tombor: - Én azt  javasolnám , hogy Szandra és Barnag úr húzódjanak a sarokba a kávéjukkal egy kis eszmecserére. 
- Inkább labdázzunk! -  javasolja  neki, s amikor Prücsök ügyetlenül orron találja, akkorát nevet, hogy belécsendülnek a falak. 
Ekkor Imre azt  javasolta , hogy játsszunk valamiben. 
Űrutazásokhoz " kiborg " -okat  javasolt , vagyis kibernetikus organizmusokat, emberi idegrendszerrel vagy aggyal összekapcsolt érzékelőket, műszereket, gépeket. 
Sarkadi az irodalom megrekedéséről beszélt, elszakadásáról a való élettől, megállapította, hogy nem voltunk " elég őszinték egymáshoz az írószövetségi vitákon ", majd azt  javasolta , hogy " tűzzük napirendre annak megvitatását, hogyan akarjuk megírni a szocialista Magyarország új életét ". 
Javasolta  új magyar irodalmi és történelmi könyvek megíratását. 
Többek között ennek volt köszönhető, hogy amikor októberben az Írószövetség megélénkült elnöksége az Irodalmi Újság színvonalát akarta megerősíteni, azonnal  javasolta  Sarkadi felvételét a laphoz. 
A legnagyobb depresszió idején váratlanul azt  javasoltam , hogy adjanak nekünk, " harmincasoknak " egy lapot, hozzon határozatot ebben az ügyben az elnökség. 
Egy másik versében egyetemes választ  javasolt  a kapitalista országokkal való diplomáciai érintkezésben. 
Javasoljuk , hogy az előadók az előadásra való felkészülés során tanulmányozzák a Párttörténet megfelelő fejezeteit is. 
Javaslom : az új kormány bocsássa ki békéről szóló dekrétumát! " 
Én a Hableány nevet  javasoltam , a legtekintélyesebb torpedónaszádot, amelyen Balatonfüredtől Keszthelyig végighajóztam tavaly, így hívták. 
Javasoltam , húzódjunk egyelőre egy fa alá. 
A Városmajor szélén  javaslom , pihenjünk meg egy padon. 
- Énekről énekre, sőt sorról sorra végigmegyünk rajta, és te mindenütt jelölöd azokat a helyeket, melyek nem tetszenek, azokat a megoldásaimat, amelyek helyett mást  javasolsz . 
Panni  javasolta , valahol éppenséggel megpihenhetnének, talán egy fekete sem ártana. 
Az első:  javasoltam  az Írószövetség pártszervezetének feloszlatását, megjegyezve, helyesebbnek tartanám, ha kommunista barátaink ezentúl a lakóhelyüknek megfelelő pártszervezetben gyakorolnák párttevékenységüket. 
Nem emlékszem rá, hogy hívják, aki a beszámolót tartotta, arra emlékszem, új vezetőség megválasztását  javasolta . 
Mivel a levelet részben én fogalmaztam, valamint mivel ott voltam azon az ülésen, ahol az Elnökségből való kiválása előtt Fodor József felállt, s szabályosan bocsánatot kért tőlünk, s ahol éppen ő maga  javasolta  annak a levélnek a megírását, melyet saját maga is aláírt - így leghatározottabban állítom: Fodor József hazudott, amikor a Népszabadságba azt a levelet írta, melyre kénytelenek voltunk úgy válaszolni, ahogy válaszoltunk. 
Javasoltam , rendezzünk egy jugoszláv irodalmi estet. 
A két küldött közül valamelyik...  javasolta  azt is, hogy az Értelmiségi Forradalmi Bizottság titkárságában egy fiatal, agilis író is vegyen részt. 
Én kompromisszumos megoldást  javasoltam ... 
Petőfiről sok intézményt, szervezetet neveztek el országszerte...  javasoltam , hogy Bessenyei Kör legyen a klub neve... 
Javasoltam  egy Ismerd meg hazádat-szerű mozgalom alapulvételét a DISZ munkájában. 
Az 1956. november 2-i taggyűlés előtt volt egy rövid elnökségi ülés, amelyen Veres Péter  javasolta , hogy az elnökséget öt taggal egészítsük ki... 
Veres Péter javaslata után Kassák Lajos felállt, s azzal az indokolással, hogy az elnökségben kapjanak helyet a fiatalok is,  javasolta  Lakatos Istvánt. 
A gyűlésen én is felszólaltam, s Lakatos megválasztásának megakadályozására  javasoltam  Weöres Sándort... 
A taggyűlésen egyébként Lakatos is felszólalt, amely során  javasolta , hogy az Írószövetségben szűnjön meg a pártszervezet... 
A vitában felszólalt Lakatos István és Képes Géza, s azt  javasolták : az elnökség tegyen olyan javaslatot a kormánynak, hogy az 1957. évi irodalmi Kossuth-díjakat a letartóztatott íróknak adják... 
Kibővítéskor első alkalommal csak öt új tagot választottak, amikor Kassák Lajos emelkedett szólásra, aki az én megválasztásomat  javasolta ... 
Kassák Lajos  javasolta  Lakatost elnökségi tagnak. 
Én Weöres Sándor írót  javasoltam , s nem Lakatost... 
Vádlott részt vett az Írószövetség szeptemberi közgyűlésén... az addig hallgató írók nevében beszélt...  javasolta , hogy a folyóiratok szerkesztőségében különböző szakirányzatok képviselői működhessenek... most a nem marxista írók, akik nem a szocialista realizmus talaján állnak, azok is hallatni akarják a hangjukat... 
Nos,  javaslom , hogy galambok helyett a diplomatákat vegyük elő! " 
Már tervezünk, csodálatos dolgokat  javaslunk  magunknak. 
Kiderült, hogy én kellett volna hogy  javasoljam : tegyünk fel egy lemezt; így tervezte el. 
Ehelyett, hiába volt olyan szépen odakészítve, ő maga kellett hogy  javasolja . 
- Egyelőre egyetlen dolog szól mellette: hogy te  javasoltad . 
Ünnepelhetném a Rimbaud  javasolta  recept szerint való szinesztéziát, az érzékek összevétését, de mondhatnám azt is, hogy ez a komoly, különösen a dörmögő mező közelében, egyenesen József Attilából jön. 
Azt  javaslom  tehát, hogy közadakozásból vegyünk kétszáz fogkefét és kétezernégyszáz tubus fogkrémet, s amíg el nem fogy, azaz száznegyvenkét napig, Bruckner Szigfrid éjjel-nappal egyfolytában mossa a fogát. 
- Most be is mehetnél a városba -  javasolta  sietve Makos Gábor -, a főhadnagy úr nyilván szívesen bevisz. 
- Fogjuk meg -  javasolta  Gabriella. 
Gabriella  javasolta , hogy keressük meg az őrmestert, talán ő tud segíteni. 
Javaslom , hogy fogadjatok föl egy embert, adjatok neki egy zacskó mogyorót, hogy egye meg az utcán, s mindenütt, ahol megtelik a marka mogyoróhéjjal, állítsatok föl egy-egy szemétgyűjtőt, és olyan tiszta lesz a város, mint a patyolat. 
Inkább azt  javaslom , hogy szervezzétek meg a szemétgyűjtést a városban. 
- Na jó, szerezzünk egy kalapot, és tegyük a fejére -  javasolta  Zsebenci Klopédia. 
Jókairól beszélik, hogy amikor egyszer, már öregen, sok-sok kötettel a háta mögött, elnökölt az Akadémián egy regénypályázati bizottságban, és a bírálók azt  javasolták , hogy méltó munka hiányában ne adják ki a díjakat, ő, aki nem olvasta a pályaműveket, váratlanul beleszólt a vitába, s azt mondta: " Márpedig a díjakat ki kell adni, mert én mondom önöknek, uraim, írni nagyon nehéz! " 
Szabad legyen itt is megjegyeznem, hogy a folyóiratokban ilyen irányzatok szerinti széttagolását az egyik írószövetségi közgyűlés előkészítése során már csaknem húsz évvel ezelőtt  javasoltam , de sikertelenül. 
(Egyébként Hegedűs Géza írta meg róla a hetvenes években a Száz magyar író című Móra-kiadványban, képes volt dicsekedni még azzal is: előbb politikailag feljelentett egy írót valamelyik alkotásáért, majd idővel ugyanazon művéért kitüntetésre  javasolta .) 
Hozzám, az én szobámba jött be (Ágnessal külön szobánk volt), és  javasolta  reggelenként, hogy kávézzunk együtt. 
(Egyébként Hegedűs Géza írta meg róla a hetvenes években a Száz magyar író című Móra-kiadványban, képes volt dicsekedni még azzal is: előbb politikailag feljelentett egy írót valamelyik alkotásáért, majd idővel ugyanazon művéért kitüntetésre  javasolta .) 
Újat csinálunk -  javasoltuk  neki Nemes Nagy Ágnessel és Lakatos Istvánnal. 
Apa mozit  javasolt . 
És a vezetőség már eleve nem  javasolta  a felvételüket. 
Valter Roman elküldte a fia által most közzétett levelet Litvinovnak, miszerint Erdély egésze legyen Romániáé, csakhogy az valamilyen, még nem tisztázott csoda folytán átváltozott egy olyan levéllé, amelyikben Valter Roman azt  javasolta , hogy Erdély ne legyen Romániáé, hanem - amint ezzel a gondolattal a korabeli szovjet vezetők körében mások is eljátszadoztak - amolyan Paris almája formájában, önálló államként állandó viszály forrása legyen Románia és Magyarország között - a Szovjetunió játékszereként, s annak érdekében, hogy ezáltal a " nagy protektor " mindhárom államot minél erősebben magához láncolhassa. 
Nagy a legkeményebben kijelentette, hogy tiltakozik fogvatartása ellen, ragaszkodik nézeteihez, barátaitól elszigetelve él, nincs megfelelő tájékoztatása az országról és a világról, és azt  javasolja , hogy egy magyar, román, jugoszláv, lengyel és olasz pártkomisszió vizsgálja meg az ő és társai ügyét. 
Csu, akit Hruscsov a Titónál tett brioni látogatása során, 1956 novemberében, " balsoj diplomaty " -nak nevezett, azt  javasolta  ugyanis, hogy az " ellenforradalom főbűnöseit " ne végezzék ki. 
Bibó István, ez a remekelméjű magyar tudós és bátor politikus, most a börtönből azt  javasolja : adja fel a Nyugat - mondjuk - az izlandi vagy norvég támaszpontokat, cserébe a magyarországi szovjet támaszpontokért. 
Még nyíltabban megmutatkozott a kínai befolyás 1958 nyarán; akkor az iraki-libanoni események kapcsán a nyugati hatalmak csúcstalálkozót  javasoltak  Hruscsovnak. 
Foa elvtárs elmondotta, hogy az SZVSZ főtitkára  javasolta : a Világszövetség támogassa Hruscsov téziseit a nemzetközi enyhüléssel és a lefegyverzéssel kapcsolatosan. 
Az se nagyon valószínű, hogy manapság sok magyar fiatal választja akár Hunort, akár Attilát, akár Botondot, akár Lehelt buzogányos-kürtös példaképül, viszont ha már Lehel históriáját ki akarják hagyni az iskolakönyvekből, akkor  javasoljuk : cenzúrázzák ki a magyar irodalomból a Lehel című verset is, amelyik ezekkel a sorokkal kezdődik: 
Azt nem  javasoltam , hogy emigrációs lap írjon is róla, hiszen ezzel esetleg csak árthatnánk Sarkadinak. 
E gyűlésen futottak még Quintin Pino Machado kubai nagykövet és a népmesés Ortutay Gyula, aki hagyományaihoz híven " összefoglalta a naggyűlés résztvevőinek oly sokszor és oly félreérthetetlenül kifejezett állásfoglalását ", majd a rituális szertartás szabályai szerint  javasolta , hogy küldjenek táviratot az ENSZ-nek s értesítsék (ha eddig nem tudta volna), a magyar nép forró hangulatáról. 
1969-ben  javasolta , hogy halála után Juan Carlos, Bourbon hercege vegye majd át az államfői posztot; ennek értelmében lett Franco halálát követően János Károly király Spanyolország királya. 
A dokumentum egy Svájchoz hasonló, több nyelvű, független Erdélyt  javasol . 
Ugyanebben a cikkben, valamivel odébb: " Nemrégiben történt Makón, hogy a minisztériumi kiküldött jelentős átszervezést  javasolt  az egyik intézmény munkájában. 
Ki mit mondott, ki mit kívánt, ki mit  javasolt , ki mit fogadott el vagy utasított vissza: megannyi rejtély. 
"  Javaslom  - pötyögtette el szinte csak úgy mellékesen az olasz Berlinguer -, hogy többé ne rendezzünk ilyen összejöveteleket. " 
A Biztonsági Tanácsban Cabot Lodge, az Egyesült Államok állandó megbízottja keresztülhúzta az angolok és franciák időnyerési kísérleteit; Pearson kanadai külügyminiszternek, aki olyan megoldást  javasolt , ami nem alázza meg túlságosan Angliát és Franciaországot, Dulles kíméletlenül azt felelte, hogy ez pillanatnyilag lehetetlen; Eisenhower pedig a két szövetséges országgal kapcsolatban " olyan őrmesteri hangot használt, amilyent a Fehér Házban Grant tábornok óta nem hallottak ". 
Így történt meg, hogy az, akinek a " felszabadítási " jelszava a magyar tömegek egyik legfontosabb mozgatója volt, tíz nappal egy önmagát felszabadító nép forradalmának leverése után már így nyilatkozott: " Az Egyesült Államok kormánya nem  javasolja  és soha nem is javasolhatta azt, hogy egy védtelen lakosság nyílt forradalmat kezdjen olyan hatalom ellen, amit legyőzni nem képes ". 
Ceauşescu: - Remélem, nem okoztunk nagy gondot önöknek, hogy a hétvégét  javasoltuk  a találkozó időpontjául? 
Nagy Imrének és a forradalom valamennyi mártírjának június 16-i ünnepélyes és felejthetetlen temetése után  javasolnám : legyen az Orsó utca 43-ból Nagy Imre Emlékház - a magyar forradalom miniszterelnökének és 1956 ügyének zarándokhelye. 
Ami a díj " kitüntetés " -részét illeti, valamikor ' 57-ben Parragi György újságíró, akit a második világháború idején a Magyar Nemzetben megjelent bátor antifasiszta cikkeiért nagyra becsültem, de akit később a Hazafias Népfront által eltulajdonított Magyar Nemzet számára nem mindig józanul papírra vetett írásaiért már csak sajnálni lehetett - a Parlamentben azt  javasolta , hogy fosszanak meg a Kossuth-díjamtól. 
Ebben az írásban tűzszünetet - nem fegyverletételt, hanem fegyvernyugvást -  javasoltam , egyfelől a felkelőknek, másfelől a velük szemben álló szovjet és belügyi alakulatoknak. 
Tizenegy évvel ezelőtt, a Nagy Imre-per huszadik évfordulóján egy genfi emlékünnepségen és az Irodalmi Újság hasábjain - az utóbbi másfél évszázad magyar politikusainak sorsára visszatekintve - magam  javasoltam  a halálbüntetés eltörlését Magyarországon. 
Újraválasztása után egyébként ezt, most már a nyilvánosság számára, mintegy mosakodásként így fogalmazza meg: " Az Egyesült Államok kormánya nem  javasolja  és soha nem is javasolhatta azt, hogy egy védtelen lakosság nyílt forradalmat kezdjen olyan hatalom ellen, amit legyőzni nem képes. " 
Ekkor a kínai párt élesen tiltakozott a szovjet kormány hibás módszerei ellen, s egy helyesebb akciótervet  javasolt  neki. 
Évekkel ezelőtt, ' 91-ben vagy ' 92-ben  javasoltam : van egy nagy francia újságíró, André Fontaine, a Le Monde volt főszerkesztője, aki a világpolitika egyik legnagyobb szakértője. 
Nos,  javasoltam , hívják meg Magyarországra, mutassák meg neki az országot, vigyék el az akkori állapotokat tükröző magyar-román határra, nézze meg, hogyan, mennyi idő alatt és milyen vizsgálatok után tud átjutni, hogyan tud eljutni azokhoz az erdélyi magyarokhoz, akikről sűrűn írt a cikkeiben. 
Azt  javasolja , hogy a jelenlegi ellenzék ajánlja fel az MSZP-nek a kívülről való támogatást, a " konstruktív ellenzékiséget " - feltéve, hogy az MSZP kirakja a kormányból a szabaddemokratákat és a közvélemény-formálás eszközeit kiveszi a kezükből. 
Azt  javasolja , hogy meg kellene változtatni az alkotmányt, mert az jelenlegi formájában lehetővé teszi, hogy az elnök politizáljon - meg kell nyirbálni, " vissza kell metszeni " az elnök jogkörét. 
Mindezt nem azért mondom el, hogy bármelyik berendezkedést  javasoljam  Magyarországnak, vagy a magyar alkotmányjogászoknak - milyen jogon is tehetném?, - csupán azért, hogy rámutassak: olyasmi, mint " az európai parlamentarizmus főszabálya ": közönséges kitalálmány, blöff, süket duma, valótlanság. 
- Előfordult már. 1990-ben a szabad választások után kilenc-tíz párizsi magyar - közöttük jómagam - levélben  javasoltuk  a külügyminiszternek, hogy az új párizsi nagykövet a Franciaországban legnagyobb politikai tekintélynek örvendő magyar, a különböző párti elnökök, miniszterelnökök, kormányok által nagyra becsült Fejtő Ferenc legyen. 
Egyesek - így például Geissler, a CDU főtitkára - a magyar népet Nobel-békedíjra  javasolta  felterjeszteni. " 
Egy bekeretezett szöveg idézi a nevezetes 1201-es ajánlást, amelyik a kisebbségeknek a helyi adminisztrációk vagy a megfelelő autonómiák, avagy a speciális státus jogát  javasolja  - és a lap hozzáteszi: " Szlovákia tegnap elfogadta az utalást a magyar kisebbség autonómiájára; Románia továbbra is visszautasítja, és ezáltal mostantól fogva el van szigetelve. " 
A szovjet vezetők, név szerint Malenkov, Molotov és Hruscsov új magyar miniszterelnöknek Nagy Imrét  javasolták . 
Őt  javasolták  márcsak azért is, mert ez a zömök, nyugodt szavú, bajuszos, cvikkeres férfi már 1948-49-ben, öt esztendővel ezelőtt megmondotta, hogy baj lesz az erőszakos kolhozosítás politikájával; akkor a párt vezetése nem hallgatott rá, s ahelyett, hogy magáévá tette volna az álláspontját, azt helytelenül " opportunistának " minősítette és kizárta őt a Politikai Bizottságból. 
Egyöntetű a megkönnyebbülés és az öröm, amikor a kommunista párt nem Kossát, hanem Nagy Imrét  javasolja . 
Kiszeljov szovjet nagykövet felkeresi Nagy Imrét és elmondja neki: ismeri a nehézségeket, amelyek a Rákosival való együttműködésből adódnak, s éppen ezért azt  javasolja : vegye vissza a vezetésbe Farkast, aki ugyan a " négyesfogathoz " tartozott, de belátta hibáit és szívvel-lélekkel hajlandó az új irányzatot támogatni. 
Ezért én  javaslom , hogy a Központi Vezetőség ne enyhítse, hanem szigorítsa meg ezt a pontot és biztosítsa, hogy a Politikai Bizottság a jövőben következetesen alkalmazza az ebben a pontban javasolt intézkedéseket, személyre és funkcióra való tekintet nélkül. 
A bizonyíték: a Hazafias Népfront kongresszusát megelőző tárgyalásokon Nagy Imre állítólag azt  javasolta , hogy ő legyen a Népfront elnöke. 
2.)  javasolja  a Központi Vezetőségnek, hogy az ügynek még nyitott kérdéseit a közeljövőben vitassa meg, tisztázza a Nagy Imre elvtárs által ténylegesen elkövetett hibákat, valamint azt, hogy a korábbi párthatározatokban mennyiben voltak túlzások vagy helytelen megállapítások. 
A Központi Vezetőség  javasolja  a Népköztársaság Elnöki Tanácsának, hogy Nagy Imre elvtársat válassza meg a minisztertanács elnökévé és Hegedűs András elvtársat a minisztertanács első elnökhelyettesévé. 
Az ország címeréül a Kossuth-címert  javasolják , s március 15-ét ismét nemzeti ünnepnek fogják nyilvánítani. 
Általános, titkos választásokat  javasoltak , de nem a többpártrendszer, hanem a szabad jelöltállítás alapján. 
A balinkai bányászok azt  javasolják  Nagy Imrének: a budapesti felkelők küldötteivel alakítson közös kormányt; a bányászok a felkelőkkel együtt megtárgyalt kormánylistát elfogadnák és ebben az esetben hajlandók tudomásul venni a tűzszünetre szóló felhívást. 
Az Észak- és Kelet-Magyarországi Nemzeti Tanács a miskolci rádióban azt mondja: "  Javasoljuk , hogy a pártok egységes politikai küzdelme csak a szovjet csapatok teljes kivonulása után kezdődjék meg. " 
Javasolja , hogy elvileg foglaljanak állást a semlegesség kérdésében. 
Ekkor a kínai párt élesen tiltakozott a szovjet kormány hibás módszerei ellen és egy helyesebb akciótervet  javasolt  neki. 
Ezért a katonák tetteket sürgettek és azonnali, kemény cselekvést  javasoltak . 
Az Észak- és Kelet-Magyarországi Nemzeti Tanácsok rádiója ezeket mondja be Miskolcról: "  Javasoljuk , hogy a pártok egészséges politikai küzdelme csak a szovjet csapatok kivonása után kezdődjék meg. " 
A magyar kormány ennek érdekében  javasolja , hogy a fenti elvek alapján azonnal kezdődjenek meg a tárgyalások a Magyar Népköztársaság és a Szovjetunió kormányküldöttségei között a Varsói Szerződés felmondásának végrehajtásáról, különös tekintettel a Magyarországon állomásozó szovjet csapatok haladéktalan kivonására. 
Tildy: " Azt  javasoltuk , hogy olyan küldöttséget is felállítunk, amely bizonyos politikai kérdésekről fog tárgyalni. 
Ez különben nem volt nehéz: Tito egyetértett az intervenció gondolatával, de azt  javasolta , hogy az oroszok ne egyedül katonáikra támaszkodjanak, mert ez a magyar nép ellenállása miatt vérfürdőhöz vezetne, hanem " politikailag is készítsék elő " a beavatkozást. 
Kádárt Tito  javasolta . 
Nagy Imréről Hruscsov szitkozódva beszélt; a jugoszlávok - nyilván felületesen ismerve a magyar forradalom vezetőinek jellemét - Losonczy bevonását  javasolták , de az oroszok gyanakvók voltak vele szemben. 
Egyik hosszabb szünet után Szalai ügyész kért szót és a tárgyalás felfüggesztését  javasolta , bizonyításkiegészítést indítványozva. 
Aki mást  javasol  vagy mást akar (a helyzet és a körülmények elemzésének alapján), eleve rosszat akar, hiszen nem módszerek vagy elképzelések állnak szemben módszerekkel és elképzelésekkel, hanem szovjet módszerek - nem-szovjet módszerekkel. 
Leváltását mindenekelőtt Rákosi  javasolta , azzal, hogy " kiszámíthatatlan őrült " és rapszodikussága, valamint szívbaja miatt a munkájára sem lehet számítani. 
További kiegészítő lépésünk lehetne, hogy kisebbségvédelmi világszervezet létrehozását  javasoljuk  az ENSZ-ben. 
A róka csirkelopási versenyt  javasol , a farkas üvöltési versenyt, és így tovább. 
Egyedül Simon nem  javasol  semmit, csak nagyon szomorú és nagyon ideges. 
Javaslom , hogy mindenekelőtt jegyzőkönyvileg rögzítsük egykori tagtársunk, Nemecsek Ernő érdemeit. 
Székhelyül jelenlegi tartózkodási helyünket, a Magyar Nemzeti Söröző különtermét  javaslom . 
Egy magát Jonathan Swiftnek nevező, általunk egyébként ismeretlen jelentkező azt  javasolta , hogy engedélyezzük a munkanélküliek gyerekeinek húsipari feldolgozását. 
Hajdú kezdte, előadta szokott műsorát talajgyökértől rögvalóságig, kultúrmocsoktól luxuscsőcselékig, aztán, mintegy gondolatainak költői summázásaként, azt  javasolta , hogy esténként, mikor a lemenő Nap vörösre festi a felhőket, az igazi népben-nemzetben gondolkodók deszkázzák be az eget, mert az embereket bántja ez a pártállami időkre emlékeztető jelkép. 
Azt  javaslom , viselj inkább babérkoszorút, az minden feltűnés nélkül eltakarja - arról nem is beszélve, hogy már rég kiérdemelted a Hazától ezt a kitüntetést. 
Az összegyűlt atyák azt  javasolták  Caligulának, hogy szigorúan büntessék meg a lovat felforgató magatartásáért, de a császár leintette őket. 
Javasolta , hogy Brutust, Caesar gyilkosát, halála után is idézzék független bíróság elé. 
Egy jobboldali képviselő azt  javasolta , hogy a pártállam haszonélvezői ne juthassanak hozzá a nemzeti jelképhez: a piros-fehér-zöld billoghoz, hanem megkülönböztetésül vörös billogot viseljenek - az orrukban. 
Nagy vihart kiváltó német nyelvű tanulmányában, a " Der Lebensraum von Blutkakadus " -ban régi madártani atlaszok adataira hivatkozva  javasolta , hogy ismét árasszák el vízzel és fokozatosan alakítsák át láppá a Klauzál-teret, a Dob utcát, a Karpfeinstein utcát, valamint a Síp utcát. 
Józsi legközelebbi jelentésében a yorkshire-i kan sürgős eltávolítását  javasolta , mielőtt még szélesebb körökben elterjedne az a nézet, hogy Nyugaton kényelmesebbek a ketrecek, és jobb az ellátás. 
Ezt az ötletet maga Józsi  javasolta , az igazgatónő őszintén el volt ragadtatva tőle. 
Utána a számítógép azt  javasolta , hogy októberben a Szövetkezet a szokásosnál néhány vagonnal több " Fekete Csillag Népkávé " -t küldjön Kecskemétre, mert bizonyos tényezők arra vallanak, hogy ebben a hónapban emelkedik majd a kereslet. 
Éppen ezért nem  javaslom . 
Nagy Béla a maga megszokott lelkiismeretes módján dolgozott, munkájának eredménye mégis közderültséget keltett, mert az egyik félkarú és féllábú éjjeliőrt a katonai sportszázadba  javasolta . 
Többször is  javasolta  a Minisztériumban, hogy tankönyvek helyett inkább egy injekciósorozatot kellene összeállítani, úgynevezett " Műveltségi Koktél " -t, mely a legfontosabb általános tudnivalókat tartalmazná, ha beadnák a gyerekeknek, azok egy csapásra, minden külön oktatás nélkül megtanulnának írni-olvasni-számolni, egy-két idegen nyelvet, sőt lehetőleg mosakodni és fésülködni is. 
További motívum, amit törlésre  javaslok , az, hogy Mózes nem jut be az Igéret Földjére. 
Néhány nap után az egyik csoportban tömeges elhullás történt, az állatorvos kivizsgálta a kárt, és azt  javasolta , hogy védekezésül oltsák be az egész állományt. 
R. fut be elsőnek, nyugtató sétát  javasol  a hall hosszában. 
A fiúval alkalmassági problémák mutatkoztak, az iskola főpilótájának jelentése alapján, mely hasonló esetekben döntőnek számít, alkalmatlannak bizonyult a repülőgépvezetésre,  javasolták , hogy menjen át a mezőgazdasági gépészeti szakra. 
Arról írnak, hogy kis városkánk és Gromovo-Bitovszk, valamint Verhnyij Putyilovka-Mensevinszk között felépítenék a vasutat, de kiderült, hogy nem áll rendelkezésre elegendő vas. Éppen pályázatot hirdetnek az ügyben, maga mit  javasolna , Alekszander Petrovics? 
Kétségtelenül igaza van, beismertem, hogy az én taktikai ismereteim igen szerények, de mikor megkérdeztem Pombót, hogy milyen új módszereket  javasolna , ő is csak hallgatott. 
Mivel " ismerni kell az élhetetlennek sorsát, minek előtte meg tudjuk szánni azt ", kértem, hogy engedjenek el egy karácsonyi fuvarral, hosszas tanakodás után egy Szalonikibe irányított birkaszállítmányt  javasoltak . 
Én már  javasoltam , hogy jelentsük fel Goldbergert. 
Nem sok, kellene még egy kis méz a madzagra,  javasoltam , hogy adjunk nekik egy-egy farmert, mibe kerül az nekünk? 
Nem  javasoltam  a minisztériumnak a kádertartalék-állományba. 
- Milyen biztosítékokat tud felajánlani arra az esetre, ha mégis  javasolnánk  a kiutazását? 
- Igen; ha például ma kellene kiásni ezt a dömsödi kutat, mi nem erre a helyre  javasolnánk , mert az a talajvizes tó a töltés túlsó oldaláról folyton táplálja. 
Viszont ha a vasutasok foglalkozási betegségei érdeklik, akkor a reuma-, az ideg- és a baleseti utókezelő osztályunkat  javaslom . 
Szóval többen is azt  javasolták , hogy szüntessük meg a spitz- és sarokvasgyártást, mely amúgy is elavult és veszteséges, és teljes kapacitással álljunk át a bérgyilkosságra. 
- Szabad megkérdeznem, elnök úr: ez a döntése összefüggésben áll azzal, hogy én több alkalommal is bizonyos változtatásokat  javasoltam  a szövetkezet vezetésében? 
Megmutatták nekem annak a levélnek a másolatát, melyet ön a minisztériumhoz intézett, tudom, hogy ebben a levélben a leváltásomat  javasolta . 
Olasz Kálmán azt  javasolta , hogy folytassák az útjukat, de kenyerük már az utolsó morzsáig elfogyott, így Szláva vállalta azt a kockázatot, hogy bemegy az előttük álló házakba. 
Ötleteket kerestek egy verekedési jelenethez, és Vadnay azt  javasolta , hogy egy pali a pofon után essen ki a cipőjéből. 
Kitűnő, becsületben megőszült emberek roppantak össze egy-egy lelketlen " Nem  javaslom  " formula lebélyegzésekor, míg végül egy újítás segítségével sikerült kiküszöbölni a kapitalizmusnak ezt az átkos hagyatékát. 
Az egységes munkastílus megteremtése céljából ezt a határozatunkat megküldjük a Német Zeneművészeti Kamarának, és  javasoljuk  többek között Ludwig van Beethoven kizárását. 
Az ellenőrök azt  javasolták , hogy a kutakat viszonylag kis átalakítási költséggel mint nyilvános illemhelyeket hasznosítsák, ez - mint finoman körülírták - különben is csak egy meglevő állapot rögzítése lenne. 
Javasolja  az őrségi esküdtszervezet feloszlatását, mert " az egész őrségi földterület mind egy sorsú és egy húron pendülő emberekből álló, bátran mindent tagadhattak, próbákkal tökéletes világosságra menni nehéz, mint hogy az egész Őrség egy sorsú, egy vallású és egy ügyben forgó emberekből áll ". 
Aztán megkérdezte, hogy hol akarom kezdeni az anyaggyűjtést; én a Budapesti Rendőrfőkapitányság - a továbbiakban BRFK-val rövidítem - életellenes ügyekkel foglalkozó alosztályát, magyarul a gyilkossági csoportot választottam volna, de az öreg rendőr más indulást  javasolt : 
Mi  javasoltuk , hogy állítsanak fel a kábítószereseknek munkaterápiás osztályt, sajnos eddig nem valósult meg. 
Most két új falu került át a körzetembe, ott is azzal kezdtem, hogy hat embert alkoholelvonó kúrára  javasoltam , és el is fogom küldeni oda őket még akkor is, ha a török macskán szánt. 
Tíz elektromos centrálé megépítését  javasolja , ezek sorában a tárgyunkban érintett Pozsony térségét is megemlíti ötvenezer reménybeli lóerővel. 
Összegezte az addig elhangzott tervszámokat, felmérte, hogy a többi ágazat teljesítménynövelése mennyi pótlólagos erőforrást igényel (ha például évi kétmillió kilowattóra növekedés vált szükségessé, akkor egy 250 megawattos új termelőegység felépítését  javasolta ), és ajánlatait ritkán utasították vissza. 
Ő az egyetemi laborban dolgozott, berendelt magához és a " Nitrátredukció növényi szervezetben " című kutatási témát  javasolta . 
A rendezvényen eredetileg két hivatalos kandidátusnak kellett volna bemutatkozni: egy színésznek és egy közgazdásznőnek, de Bába Iván szót kért, hogy élni kíván jelölési jogával és engem  javasolt . 
Engem  javasoltak  a Kör elnökének, de én nem vállaltam, legfeljebb néhány ülést vezettem le, mint afféle díszpinty. 
Két alkalommal is  javasolta , hogy függesszék fel a nagymarosi vízlépcső építését és az eddigi munkálatok felülvizsgálatára kérjenek fel elfogulatlan külföldi szakértőket. 
Javaslom  ezért most a nagymarosi vízlépcső munkálatainak felfüggesztését. " 
Felszólalását mintegy a " captatio malevolentiae " -ként, vagyis a rosszindulat megnyerésének jegyében azzal kezdte, hogy bejelentette: " Ezúttal hosszabb leszek és ha ez nem tetszik valakinek,  javaslom , menjen ki kávét inni a Gundelékhez " - az ajánlat nyomán " ingerültség, hangzavar " keletkezett a teremben. 
Levelet adtak át a Magyar Tudományos Akadémia képviselőinek, megköszönve, hogy a nagymarosi építkezések leállítását  javasolták . 
Előzetes ajánlott olvasmányokat  javasol  a képviselőknek, a felsorolásban jórészt a rohamozó zöldek által kiadott dokumentumok szerepelnek, először terjesztik fel a hivatalos elfogadás rangjára a Duna Kör Mibe kerül a dunai vízlépcsőrendszer? című tanulmányát, Lipták Béla eszmefuttatását: Hogyan tovább a Duna védelmében?. 
A fentiek alapján  javasoljuk , hogy a kormány vizsgálja meg egy esetleges népszavazás feltételeit, következményeit, valamint az eredeti építési koncepciónak a szándékolt ütemtől való részben eltérő megvalósítását is... 
De bárhogy is alakuljon a helyzet, a szakértő kijelenti: " a jelenlegi szituációban a kormány szempontjából a belpolitikai megfontolások előnyben részesítését  javaslom  a külpolitikaival szemben. 
Az építők azt  javasolták  a kormánynak: ajánlja fel kompromisszumként az ellenzéknek, hogy közösen vizsgálják meg, " milyen költségekkel jár ennek a helyzetnek a civilizált országok között szokásos rendezése, ezen belül a nagymarosi erőmű építésének elhagyása. " 
Május 13-án összeült a Minisztertanács Tanácsadó Testülete és a nagymarosi beruházás ideiglenes, két hónapra szóló leállítását  javasolta , a végleges döntést későbbre halasztotta. 
Javasolta  az államközi szerződés módosítását, véleménye szerint ökológiailag az volna a legjobb megoldás, ha sem Nagymaroson, sem Bősön nem épülne fel a vízlépcső. 
Az Elefántot a Szigetközbe! című írásában azt  javasolta , hogy a szivattyús vízpótlás továbbfejlesztéseként telepítsenek a Szigetközbe idomított elefántokat, amelyek nagymennyiségű vizet szívnak fel, majd a kijelölt helyen visszaköpik. 
- Mosonyi professzor, akinek a tudását elismerem, 1949-ben ezt  javasolta  és még mindig meg van győződve, hogy ez a legjobb szelvény. 
Az épület alatt helyezkedik el a rajkai vízmérce, ez az a bizonyos 1848-as folyamkilométer szelvénye, ahová Vargha Jánosék annak idején a fenékküszöb felépítését  javasolták . 
A Nemzetközi Duna Bizottság ajánlásai az adott térség szabadfolyású részein legalább 25, a duzzasztottakon pedig 30 deciméteres vízmagasságot  javasolnak  - ezt nem tekinthetjük túlzott elvárásnak, a Dunánál jóval jelentéktelenebb Moselen 40 deciméteres szintet tartanak. 
- Mennyire megalapozottak azok az ellenvetések, melyek más eszközöket  javasolnak ? - kérdezem az egyik szakértőt. 
Ők sarkantyúk építését  javasolták , de ezek áramlási holtteret teremtenének, feliszapolódnának és csak akadályoznák a kisvizes mozgásokat. 
Az erdészek azt  javasolták , hogy a megbetegedett fákat ki kell vágni és el kell égetni egy elkülönített helyen, az ökoideológusok ezt nem engedték, " természetbarátabb " megoldásokat javasoltak, végül negyvenezer hektárnyi erdő pusztult el. 
Az erdészek azt javasolták, hogy a megbetegedett fákat ki kell vágni és el kell égetni egy elkülönített helyen, az ökoideológusok ezt nem engedték, " természetbarátabb " megoldásokat  javasoltak , végül negyvenezer hektárnyi erdő pusztult el. 
Megoldásként azt  javasolta , hogy Bős-Nagymaros ügyében vezessenek be egy tízéves moratóriumot, ez alatt bizonyára pontos és hiteles elképzelések alakulnak ki. 
A kibontakozás már közelinek látszott, Binder már korábban beterjesztett egy olyan anyagot, mely a magyar fél számára elfogadható megoldást kínált az egyedül nyitva maradt kérdésben: 128 méteres Balti-tenger fölötti vízmagasságot  javasolt  a dunakiliti tározóban. 
Már önálló vállalatként dolgoztunk, mikor az egyik fejes azt  javasolta  nekünk, hogy egyelőre vegyünk inkább vitorlázógépeket, aztán ha beválik, akkor majd veszünk hozzá motorokat. 
Húszezer köbméter követ kellett kitermelni,  javasoltam , hogy ne szállítsuk el, hanem építsünk belőle helyben támfalakat. 
Bújtam a kataszteri térképet, és egy hatezer holdas telepítést  javasoltam  Nagymaros környékén, megmutattam a terveket Hegedűsnek, a miniszterünknek. 
Javasoltam , hogy adjuk el a hegycsúcsi parlagterületeket tehetősebb amerikai magyaroknak, vállalták volna, hogy rendbe hozatják - cserébe hazavihették volna a maguk 20-25 hektó borát. 
Párttag lettem, dolgoztam a mozgalomban, a városi vezetők  javasoltak  repülőtisztnek. 
Javasoltam , hogy állítsunk fel egy információs irodát három-négy szakemberrel, akik tanácsot adnak a cigányoknak mindennapos gondjaikban, ezt sem fogadták el. 
Az agronómus azt  javasolta , hogy menjünk ki Ibrányba, ott találunk megfelelő alanyt. 
Valaki azt  javasolta , hogy méreggel vagy csapdával irtsák ki őket, de Horváth leintette ezt a forrófejű javaslatot: 
A nagyvezér nem adott olyan kerek választ, hogy Urunkat elbocsátja, vagy pedig nem engedi el Franciaországba, hanem csak annyit mondott, hogy távozásunkat jelenleg nem  javasolja , mert még nincs itt az ideje. 
Azt viszont jól tudjuk, hogy ha a hatalmasok valamit nem  javasolnak , azt tiltó parancsnak kell tekintenünk. 
Ibrahim Müteferrika azt  javasolta , hogy üdvezült Urunk bútorait, ruháit, könyveit kézi zálogként vegyék zár alá, és helyezzék el egy konstantinápolyi, kőből épült, tűzbiztos raktárba. 
A császár az ulémákhoz fordult tanácsért, akik azt  javasolták  neki, hogy önmaga biztonságát megóvandó, a két katonát adja ki, a mufti életének védelmére viszont eskü kötelezte, melyet nem szeghetett meg a komoly hit alapos sérelme nélkül. 
- Még hadd tegyek hozzá annyit, hogy lássa, milyen felháborodást keltett a maga taktikázása, a bizottság egyes tagjai azt  javasolták : zárjuk ki az egyetemről. 
Szavaiból ki lehetett venni, hogy egy hivatalban dolgoznak, a púpos  javasolta  vasárnapi programként a kézilabdameccset, és most felelősnek érzi magát azért, hogy a szomszédja jól szórakozzon. 
- Mert téged  javasoltak  felülről. 
Késő délután vették át a gyereket, a gondozónő aggódva közölte, hogy Bálint egész nap asztmás tünetekkel kínlódott, az erőlködéstől most is kidagadtak az erek vékony nyakán, azt ajánlotta, hagyják ott még néhány napig, mikor erre Szenthéék nem voltak hajlandók,  javasolta , hogy ha nem lesz jobban, még aznap este mutassák meg egy orvosnak. 
Csitítgatniuk kellett az éhes és türelmetlen gyerekeket, ingerültségük néha veszekedésben robbant ki, Bea szemrehányásokat tett Szenthének, hogy miért épp ezt a vendéglőt  javasolta . 
Az orvos pihenést  javasolt , mivel az augusztus holt szezonnak számított a szakmában, kivehetett három hét szabadságot. 
A bírónő rákérdezett, hogyan képzelné el a megoldást, erre azt  javasolta , hogy alakítsanak ki két lakást - amennyiben műszakilag megoldható. 
Nem maradtak veszteg a jezsuiták és az ülnökök udvari szolgái sem, némelyek a reversionálist szépítgették, homályos értelmet magyarázva a betűk közé, mások azt  javasolták , hogy kérjük a törvénykezés félbeszakítását, vagy fussunk el, ne várjuk be fejünkre a veszedelmet. 
A törvényes eljárás rendje szerint, de még inkább azért, hogy félelmet keltsenek a prédikátorokban, az ügyész azt  javasolta  a törvényszéknek, hogy ott helyben fogassák le az elítélteket, és mint halálnak fiait, vessék börtönbe a kivégzés idejéig. 
Ötleteket kerestek egy verekedési jelenethez, és Vadnay azt  javasolta , hogy egy pali a pofon után essen ki a cipőjéből. 
Áthidaló megoldásokat  javasolt  a cikk szövegében, elutasítottam, de ő nem hagyta lerázni magát, úja és újra felhívott. 
- Sorold fel a kérdéseidet előre, és azokból kiindulva beszélgessünk -  javasol  lebonyolítási módszert a vendéglátóm. 
Ittak, a kupakban átmelegedett Hubertus volt, rögtön a fejükbe szállt, majd a nő azt  javasolta , hogy sakkozzanak. 
Mikor kísérték be az elítélteket, az őr mindig  javasolta  az elöljárójának: " Engedjük rá a patkányokat, őrmester úr. " 
A kérelmi lapok mellett az íróasztal sarkán ott sorakoznak a levelek, melyeket továbbíthatatlannak ítéltek, vagy ide címezték őket, de nem  javasolják  átadásukat az elítélteknek. 
Legalább azt a huszonhatot meg kellett volna büntetni, akik a múltkori étkezésbetagadásnál második napon sem vették fel az ételt, Pados parancsnok  javasolta , de ehhez nem járultak hozzá. 
Már  javasoltam  is a főfelügyelő úrnak, hogy ha mindenáron dolgoztatni akarnak minket, ami egyébként törvénytelen, mert a munka nem kötelesség, hanem jog, akkor adjanak inkább négy deszkaládát, egyet mindenkinek. 
Az őrparancsnokok azt  javasolták , hogy kobozzuk el a zárkákból az összes spirálfüzetet, már kezdték is begyűjteni, de leállítottam az akciót, mert ilyen alapon el lehetne szedni minden fémtárgyat, a kötőtűtől kezdve a fülbevalóig. 
Juhászné tíz nap elzárást  javasol , a bizottságra néz, hogy egyetértenek -e a büntetés mértékével. 
Zolna Márta azt  javasolta  neki, hogy próbálja felrobbantani gyufaméreggel, majd megjegyezte: mi volna, ha lakat helyett síneket robbantanának? 
Azt  javasolták , hogy az erősödő nemzeti öntudathoz igazodva a német népi hagyományokból kellene meríteni egyszerű és romlatlan játékötleteket. 
A kormány végül is a legvégső eszköz igénybevétele mellett döntött;  javasolta , hogy típusra és évjáratra való tekintet nélkül állítsák le az országban a gépkocsi-közlekedést - gyökerében meggátolva az ólomgőzök kibocsátását. 
Elgondolásaihoz részletes technikai kiviteli terveket is mellékelt, így például 1614 új vödörgyár felépítését  javasolta , ugyanis számításai szerint ennyi gyár tudott volna elegendő számú vödröt termelni a folyó vizének átemeléséhez. 
Zölderdő  javasolta , hogy az esetleges ellenőrzések megnehezítése céljából ne konkrét pénzösszeget határozzanak meg, hanem az eredeti bibliai példa nyomán egy-egy arany fülbevaló legyen a részvény ellenértéke. 
Egyszóval azt  javaslom , hogy vegyünk egy templomot. 
Nimand János független képviselő ellenezte ezt a könnyítést és azt  javasolta , hogy tiltsák be a Piros, Bíbor, Rőth, Bordó családneveket is. 
Ezért tisztelettel azt  javasoljuk , hogy a kormány utasítsa a szülészorvosokat: csak olyan újszülötteket segítsenek a világra, akiknek szülei igazolni tudják, tizennyolc éves korukra gondoskodtak megfelelő állásról. 
A szállásadónő nehezményezte, hogy a gramofon hangja félóránként felébreszti, de az öregasszony rögtön elhallgatott, mikor Póstay azt  javasolta , hogy hívják ki az Államvédelmi Hatóságot pártatlan bíróként annak eldöntésére, tilos -e éjszaka népszerű szovjet dalokat játszani?! 
Ha például valaki háromezer év távlatából azt  javasolja  nekem, hogy várjak kilenc évet a kéziratommal, s akkor majd látni fogom, hogy mit cselekedtem, akkor komolyan vehetem utasítását, a megadott szám szerint várhatok ennyit, de azt is megvizsgálhatom, hogy miért mondja éppen ezt a számot, s ezt vizsgálgatva inkább arra az eredményre juthatok, hogy a kilences számnak mágikus jelentése van ebben a kultúrában, és az önreflexió optimális időpontjára vonatkozó praktikus javaslatának csak ebből a szempontból van jelentősége. 
Javasolnám , hogy a kitüntetéseket a délelőtt folyamán ejtenénk meg... 
Ipszilon ellenben arra hivatkozik, hogy amennyiben egy kölcsönös megegyezés alapján mégis úgy cselekednének, amiként ő  javasolja , akkor a jövőben csupán viszonozná azt az önmérsékletet és nagyvonalúságot, amit a múltban iksz tanúsított iránta, s így a viszonosság alapján utólag tennének eleget az emberi egyenlőség azon mindenkire egyaránt érvényes szabályának, amit előzőleg megsértettek. 
Viszont azt  javaslom , menj Budára. 
Dönhof gróf és Linger gróf úgy vélekedtek a haditanácsban, hogy valamilyen enyhébb büntetést kéne kiszabniuk, a többiek azonban, átérezve a történtek példátlan súlyosságát, Fritz ezredesre, a király parancsa szerint ugyanis a trónörököst csupán ezen a néven nevezhették, és von Katte hadnagyra vonatkozóan is a halálbüntetés kiszabását  javasolták . 
Javasoltam , tartsa szemmel a rejtekhelyet. 
Kajzar ezután azt  javasolja , menjünk át a másik terembe, mert ott folytatná kiáltványának felolvasását. 
Lenin Állam és forradalom című művének tanulmányozását  javasolta  a megjelenteknek. 
Már negyvennél tartott, én meg tíznél sem, amikor  javasoltam , hogy fejezzük be. 
Kajzar ezután azt  javasolja , menjünk át a másik terembe, mert ott folytatná kiáltványának felolvasását. 
A diákbizottságban, sürgetve az iskolareformot,  javasoltuk  az érettségi eltörlését. 
A diákbizottságban, sürgetve az iskolareformot,  javasoltuk  az érettségi eltörlését. 
Ő  javasolta  különben, hogy Bruce fordítását adják ki; talán tőle megtudom, milyenek a verseim Bruce átköltésében. 
S egyszer csak ő is szaladgált,  javasolt , s másnap Esztinek már sírva panaszolta, hogy anyuka még mindig nem hívta meg a vendégfiút. 
Hallja, hogy Csomorkányon most egy tanulóinternátus létesült, évekkel ezelőtt ő is  javasolt  valami ilyesmit. 
A védő a tárgyalás elnapolását  javasolja ; orvosszakértő kiküldését kéri, s a községi orvos baklövéseit bizonyító tanúk megidézését kéri. 
Szegény Bözsike, mintha az éjszaka megfogyott volna, úgy állt ott a tükör előtt a barna, kicsit szőrös testivel nehezen elegyedő anyagban, s Mózesné, aki a szokottnál is nyájasabb kacarászással leplezte sérelmét, hogy Kertészéknek ő nem volt jó a ruhavarrásra, s hol itt, hol ott  javasolt  a pesti bóvlin (ahogy magában nevezte), valami bevenni, fölvarrni valót, amit Bözsike egy-egy Ágnesre vetett pillantással kísért, hogy vajon jó -e, amit Mózesné a szapora ujjaival művel, nem ezen fog -e a ruha s menyasszonyság elfuserálódni. 
Ez valamikor éjfél táján történt, amikor a tiszteletes úr - a vőlegény -, az eleven menyasszony elcsendesedését, sápadtságát látva, hazamenetelt  javasolt , s ők néhányan az orvul előgördült kocsi előtt álltak, a kilopott menyasszonnyal. 
Száz év múlva Jeremia már Judának is behódolást  javasol , az eltűnt asszírok helyett a káld Nabukadnezár előtt; Ezékielt azon a napon ismerjük meg, amelyen a Város elestének a híre a már rabságban élő zsidókhoz Babilonba megérkezik. 
De a tréner valami hangzatosabbat  javasol . 
A tanakodás most hosszabb volt, s úgy látszik, a fiúk  javasoltak , Éva csak mérlegelt. 
- Felszállott -  javasolta  a fa alatt valaki. 
A gondnok nincs nagy véleménnyel Cheruthuruthy higiéniai állapotáról, barátilag ezt a megoldást  javasolja . 
Ha már megtiszteltél, azt  javaslom , tedd amit a szíved diktál, egy ilyen Szép-szál fiatalember nem is tehet másképp... 
Mostanában tükör előtt gyakorol, én  javasoltam  neki. 
" Továbá megfontolásra  javaslom , ha minden Közüzemi Díjfogyasztó lakás kulycsából 1. péld.-t Vállalatnál kötelesen beszolgáltatna, ami által bejutásom lehetővé tenne akkor is, ha nevezett otthon tartózkodik s ajtó mögött lapulva várja, menjek már el! 
Okvetlenül kiadásra  javasolom . 
árulja el melyik az a másik jártában-keltében tekintetével teremt föld felé görnyedő fatörzsből csőlakót ugrándozó óvodásból elröppenő papírsárkányt folyóra szögellő középületből süllyedő csatahajót használt buszjegyből nyertes lottószelvényt alkotásait bekeretezi otthon kiakasztja egyetlen látogatója se vette észre a műveket viszont éjszakára verseibe takaródzik de álmait mindmáig nem sikerült lefényképezni megtévesztő szelíd pupillája csalót álcáz egyetértő közhelyeit szakmányban mondogatja áthatatlan köpenyükről peregjenek le kortársai természete csapatjátékra kevéssé alkalmas páros versenyben azonban néha meglepően használható csak társa vigyázzon melyik oldalára áll meze lobbanékony s akkor elrontja az összjátékot máskor fölszedi maga mögött nyomait s azután a fickóhoz föl is út le is út  javasoljuk  préseljék két itatóspapír közé és diákoknak katonáknak nyugdíjasoknak kedvezményes belépődíjért mutogassák 
Ugyanebben az évben adja közre Bergson-tanulmányát, melyet a francia filozófus Dienes Valéria tolmácsolásában megismert, és úgy nyilatkozott, ha nem ennyire " hozzáférhetetlen " nyelven írták volna, minden külföldi kiadása elé bevezetőnek  javasolná . 
Fenyő Miksa emlékirataiban fölfedi, hogy ő maga  javasolta , vegyék le a folyóirat címlapjáról a külföldön élő Ignotus nevét. 
1916. augusztus 2-án pedig nem kevesebb, mint három kötetre való kiadatlan versét emlegeti Hatvanynak küldött levelében, <ptr target="note.38"/> viszont 1915 derekától számol azzal, hogy a kiadókkal meg kell alkudnia, s akkor két kötetre számított anyagából versei " alkudóbb felének " közreadatását  javasolja  öccsének <ptr target="note.39"/>, majd 1917 elején Hatvanynak maga áll elő azzal a gondolattal, hogy " három kötetnyiből összeválogatott új " könyvével az év júniusára csináljanak válogatást. <ptr target="note.40"/> 
Már Gyergyai  javasolta , A ló meghal a madarak kirepülnek szabatosabb átvilágításának reményében, Kassák és Cendrars poémájának összehasonlító vizsgálatát. 
- Neked is  javaslom . 
Kertelés nélkül megmondom, ahelyett, hogy ajánlottalak volna, megírtam a minisztériumnak, ösztöndíjadat nem  javaslom , az intézmény nem támogat, mert itt politikailag az utolsó helyen állsz. 
Addig-addig töprengtem, amíg meggyőztem magamat, hogy közelebbi ismeretséget  javasoljak  neki. 
Mégis barátja jutott eszébe, a középkor kutatója, aki Svájcban a hegyi felvonó elromlásakor az állomáson rekedt utasoknak azt  javasolta , meséljék el álmukat, és amikor őmaga egy lovagregény cselekményét adta elő, egy idős hölgy tiltakozását robbantotta ki: " Ez az úr azért beszél ilyen badarságokat, mert nem svájci. " 
A langyos, májusi melegben esti sétát  javasoltam . 
Újabb hónapok peregtek le, amikor Fényes telefonon komoly eszmecserét  javasolt . 
Ha ez igaz, akkor azt  javasolnám , hogy tartsunk valamiféle lelkiismereti vizsgálatot, és arra volnék kíváncsi, hogy Sánta Ferenc ezt az eltelt, valamivel több, mint negyven évet hogyan értékeli, hol látja a kritikus pontokat; hol lát valamiféle kiutat abból az egészen drámai helyzetből, amiben ma élünk, és hogy hogyan látja, mi az írónak a dolga, az értelmiségnek a dolga. 
Javasolta , hogy a továbbiakban tárgyalják meg a kertészet dolgát. 
Javasolja , hogy tegyék szavazásra, hogy elfogadja -e a vezetőség Szekér János lemondását. 
Ezért azt  javasolja , hogy térjenek át a következő napirendre. 
Javasolja , hogy vegyék úgy, mintha kérte volna az öreg, és szavazzon meg a vezetőség kétszáz forint segélyt. 
Utolsó napirendi pontként Szabó Károly fiának az iskoláztatását  javasolja  megtárgyalni. 
Burkus Géza: Tekintve, hogy azt látja, hogy mindenki csak hallgat, és nem nyilatkozik, azt  javasolja , hogy tegye fel az elnök szavazásra a kérdést. 
Én - legalábbis magamnak - inkább Apáczai Csere János Tanács-át  javasolnám : " Fogadd fel, hogy vacsorát semmiképpen nem eszel, hanem ha ennyi és ennyi levelet épen beírsz, melyet ha általhágsz, soha, semmiképpen te magadnak ne kedvezz. 
Kíváncsi volnék, jellegzetesen önellentmondó okfejtése közt milyen megoldását  javasolná  a négerkérdésnek. 
Mintha félne az eredetivel való találkozástól (amire a kor és ő maga még nem volt felkészülve - Winckelmann se látta soha a saját szemével azt, aminek feltétel nélküli utánzását  javasolja ). 
Mindenesetre a sok egyforma szerkezetű és egyforma kiindulású-kimenetelű kritikai vizsgálódás helyett  javasolnék  egyszer egy ilyesféle című doktori értekezést: " A kéz jelentése Illyés költészetében, a Két kéz-től a Kézfogások-ig, Az agy kezei-től a Hírszerzőim-ig, " a két hüvelyk- és mutatóujj eszmecseréi " -ből fakadó " legtündöklőbb érvelés " -től addig a kézig, amelyet " követve juthatunk... - az emberhőmérsékletű határba, hol - átláthattuk egymást, tudod? " ".) 
Nem  javasolnám , hogy irodalomtörténeti " mélyinterjúkat ", szociológiai felméréseket és statisztikai kimutatásokat készítsenek arról, létrejöttünk óta hányan olvasták valóban Homéroszt, Vergiliust, Dantét, a Faust második részét, Racine és Shakespeare legfontosabb drámáit, Vörösmarty eposzait, Shelley nagy költeményeit; sőt, tovább kell mennem: akár a legnépszerűbb, nemzetek üdvöskéje költők legfontosabb nagy műveit, Az apostolt, a Századok legendáját, az Elveszett paradicsomot. 
Többször is  javasoltad , hogy üljetek metróra, aztán, átjutva a Concorde-hídon, a buszt, de Borbála csak némán intett, hogy menjetek, csodálatosan szűrt fények szitáltak a quai Voltaire-en, a quai Malaquais-n, most igazán Párizsban voltatok, a közepén, és a mélyén, itt a mindenfelé hisztériásan kanyargó Szajna is kiegyenesedett, hogy karjait (vagy combjait) kitárva, lágyan körülölelje majd a Szigetet, s szinte fájdalmas volt elválni tőle, bár a Szajna-partot csak a Szajna utcával váltottátok fel, de valamit enni is kellett, titokban azt tervezted, hogy emez ünnepi 
Ő  javasolta  meglepetésedre a Café de la Paix-t is. 
Egy középkorú, termetes, de mégsem formátlan hölgy, név szerint Cindy Davies fogadta, aki a tárgyalás megkezdése előtt az akkori szokásoknak megfelelően azt  javasolta , menjenek el ebédelni. 
Ennek első és legfontosabb pontja nem a kutatás folytatása volt, ment a kutatás a maga útján amúgy is, hanem a kísérleti egerek piackutatása, úgy, ahogy Cindy Davies és Itakashi Kohlmann kitervelte, és ahogy a Központ is  javasolta  nekik. 
Ezeket a Központnak is elküldték, de tudták, hogy a Központban nem szeretnek olvasni, nem is igen tudnak, és a gyártás helyét illető döntést nekik maguknak kell meghozniuk; bármilyen helyszínt  javasolnak  is, azt odafönt jóvá fogják hagyni. 
Sem az északi szlévek, sem az ugarok nem ébredtek rá, hogy " nem a háborúkat kellene megnyerni, hanem a békéket nem lenne szabad elveszteni ", mint Licó Steffő, a jelentős ugar politológus  javasolta , teljesen hiába. 
Ha a mi Zsonnánkra utalt Alma, akkor dr. dr. Kézelőt valószínűleg Zsonna közepes vagy annál kicsit rosszabb iskolai bizonyítványa is erősen és tévesen befolyásolhatta, amikor amellett döntött, hogy " átlag alattiként " a mi Zsonnánkat  javasolja  Dammynek. 
Azt a motívumot, hogy a görögök egy hatalmas faló belsejébe rejtőzve jutnak be Trójába, hihetetlennek és hiteltelennek minősítették, és azt  javasolták  a jó nevű szerzőnek, hogy a görög harcosok állatbőrbe bújva szivárogjanak be Trójába egyenként, s eközben a trójaiakat egyenként kedveljék is meg, hogy így a regény végére kitörhessen a béke. 
Heléna testi-lelki szépségének leírására legalább húsz oldalt  javasoltak . 
Menelaosz öregségét és Párisz fiatalságát  javasolták  kiemelni és kidolgozni lelkileg és nemzéstechnikailag. 
Patrokloszt, akit Akhilleusz férfiszerelemmel szeret, kihagyásra  javasolták , a homoerotikus vonallal együtt, hiszen az Kasszandránál úgyis jelezve lesz. 
Ennek az elvnek megfelelően a Tízparancsolathoz is rendhagyóan viszonyult, csak az ölés tilalmát tartotta meg belőle, a többi tiltást emberi, nem pedig isteni eredetűnek nevezte, és betartatásukat csak  javasolta , de nem követelte meg; ezzel csaknem elő-Talizmánná vált. 
Az " AntiUSZE " a mellszám gyarapítását  javasolta , három vulva esetén legalább hatra, négy vulva esetén nyolcra, és így tovább. 
(A Siva-hívők Hindiában ugyanekkor ugyanezt  javasolták , de a két elgondolás egymástól függetlenül született: dr. Hindibindi Handabannak nem voltak ugar kapcsolatai.) 
A formája és ugar volta miatt mégis  javasoltam , vásároljuk meg az ugaroktól, mert a diadalmas egyvulvájúság szép emlékműve lehetne, és vagy szállítsuk hazánkba, vagy hagyjuk meg az Északi Szundzsukban, de Talizmán védelem alatt. 
Javasoltam  azt is, hogy Zsonna barakkjának helyén, a kmenci külvárosban, amely a " Sut " nevet viselte egykor, létesítsünk Talizmán Világmúzeumot. 
Katonai célú fejlesztés volt ez is, mint minden tudományos ténykedés abban a Reménytelen Pár Ezer Évben, és nyilvánvalóan a szakértői  javasolták , hogy erre érdemes pénzt áldoznia. 
Tudhatott erről valamit Gyevjanc, ha Bazil barátnak azt  javasolta  - és nagy valószínűséggel ő javasolta -, hogy Cotorjancot rabolják el. 
Tudhatott erről valamit Gyevjanc, ha Bazil barátnak azt javasolta - és nagy valószínűséggel ő  javasolta  -, hogy Cotorjancot rabolják el. 
A Jebiga  javasolta  egyébként, volt az osztályban egy züllött lány, már hetedik általánosban lefeküdt a gimisekkel, ő mondta nekem... 
Évekkel ezelőtt  javasoltam  főpapjainknak, hogy Zsonna emlékműve mellett másik emlékművet is emeljünk, a névtelen jégmadárrá vedlítettekét; a jóváhagyó döntésben erősen bizakodom; remélem, fogyó napjaim elegendőek lesznek még arra, hogy megérjem ezen új emlékmű felavatását Zsonna szép márványszobra mellett Iowa Cityben, a Dubuque felé vezető úton az Iowa folyó jobb partján, a Ronalds és a Brown Street között, a volt Hancher - ma Saint Shona - Auditoriummal átellenben. 
Ha tudott volna Duffison, a " mengele " létéről és tevékenységéről, romantikus lelkű apám nácinak, fasisztának, bolseviknak, továbbá lelketlen, förtelmes, utolsó, aljas, elvetemült gyilkosnak nevezte volna, aki Zsonnát sokszorosan megkínoztatta és sokszorosan megölette, és a post mortem dupla halálra ítélését is egészen biztosan  javasolta  volna, nehogy egy fennmaradt hajszálánál fogva feltámasszuk, ha majd annyira fejlettek leszünk. 
Könyvét újraolvasva szemembe tűnt, hogy hiszen benne van az a meseszakértő, aki Zsonna jégmadárrá vedlítését  javasolta , nyilvánvalóan Gyevjanc sasember ötletével szemben, s ezért a halál utáni halálbüntetést talán mindenki másnál inkább megszolgálta. 
Minthogy pedig a Herceg sok egyetemistát lát a jelenlévők között,  javasolja , hogy a jelenlévő valamennyi lengyel lépjen be a belga seregbe, a Herceg maga kíséri őket Belgiumba. 
A hangzavart Oborski ezredes elnöki szava szakította félbe olykor; a maga részéről nem ellenezte senkinek a megválasztását, mindazonáltal ikszet és ipszilont  javasolta , mire a többség azt kiabálta: egyetértünk. 
És előálltak a tervvel, hogy ők lengyel kollégiumot akarnak alapítani! amiről Mickiewicz igyekezett őket lebeszélni, és  javasolta  Kajsiewicznak, hogy vegyen föl más nevet, legyen például Kassiodorus, és lengyelségét rejtse el a barátcsuklya alatt. 
Ám miért francia papot  javasol ? 
Ám szeretetnyilvánítással küzdjük le a másik testvérben észlelt gonoszt, és ne a Körből való kizárással, mint Kamieński testvér  javasolta . 
Różycki és Falkowski testvéreket  javasolja  erre a munkára, ám döntsön Adam testvér. 
Nemigen javasolhatott mást Ram testvér, mert Adam testvér is ilyeneket  javasolt , és mást a Mester sem tudott kitalálni, pedig ő Messiás volt. 
Sőt mikor a Mester egyik levelében azt  javasolta , hogy a levélben az orosz népet testvéri népnek nevezzék, mely a tűz átvételére elsőként jogosult, Adam testvér a Mestert megcenzúrázta, és a javasolt mondatot kidobta! 
Külön nemet kellene létesíteni a barátok számára, harmadikat a hím- és nőnem között, ezt  javasolta  Mickiewicz egy levelében ifjan; még ezt is tudja a Mester! 
Xaweráért harcolni nem szűnt, s nem volt könnyű a helyzet, mit a Mester a maga mesteri nagyvonalúságával oly egyszerűen  javasolt  megoldani, mert váratlanul Ferdynand is Xawera rajongójaként tűnt fel, és Xawera oly keserves állapotba került, mint Celina az őrülése előtt. 
Úgy kell e gyűlést elképzelnünk természetesen, hogy a különböző, többé vagy kevésbé radikális frakciók a színfalak mögött tárgyaltak, éjjelente, hajnalonta érdekeket egyeztettek, alkukat kötöttek, jelölteket állítottak, a rivális frakcióval huzakodtak, megegyeztek, obstruáltak, túl merész újításokat  javasoltak , hogy amit el akarnak érni, a kevésbé merész, eléressék; s mindez nagy izgalommal folyt természetesen, mert nem akármilyen volt a tét, hanem egy négyezer éves vallás léte! úgyhogy kiabálások, elfojtódások, szívrohamok, gyomorgörcsök, álmatlanságok nagy gyakorisággal fordultak elő. 
Megérezheté a Mester akaratát Rómában a légiót szervezni kezdő Költő, mert másnap sűrű napja volt: először is a Feltámadott Jelowickinak átadá két művét, előadásainak két kötetét franciául, hogy a pápai bíróság alá bocsássa eretnek nézeteit, és a Mester nála lévő írásait is átadá ugyane célból; este héttől kilencig ismét a Pápa előtt állott a lengyel küldöttséggel együtt, és a Pápát a towianizmusra rábeszélni igyekezett, és aztán a lengyelek közt a nagy vitában a lengyel légió fővezérének Karol Różycki ezredes testvért  javasolta . 
Égesse el azonnal,  javasolta  rémülten. 
Egyebet sem hirdetett, mint a gazdagok és a szegények, a burzsoák és a proletárok, a kapitalisták és a munkások, a királyok és a népek összebékítését; hirdette a vallásosak és ateisták, katolikusok és protestánsok, muzulmánok és keresztények, idealisták és materialisták békéjét, és hogy a tolerancia katekizmusa érvényesüljön,  javasolta . 
Már megmondták a doktorok, hogy Celinának ritka fajta rákja van s gyógyíthatatlan, de Mickiewicz mégis felélénkült, és íreket fogadott nagy számban, felújult a francia-ír szövetség eszméje az angolok ellen, mit még Ledru-Rollin  javasolt ! és latin nyelvű ódában szólítá fel III. Napóleont a világszabadság képviseletére Mickiewicz! 
Egyszer azt  javasolja  a háziúr, utazzék Írországba a lány az öccseihez nyugodtan. 
Ínyenc volt már akkoriban Ram, étkezni különleges éttermekbe járt, válogatott finnyásan, behozván sok-sok éves éhezéseit, s elhízott; házvezetőnője jól főzött, az éttermekbe nem vitte magával, étkezése volt az ő gyónása voltaképp; isiásza, amit nagy fázásai idején szerzett be, kínozta; térde, háta, nyaka fájt, ujjait nehezen mozgatta;  javasolták  a tudós doktorok, utazzék délre; elment Skóciába, kinézett magának egy szép kis északi tavat, amely felett alacsony az ég, a tóban halak, kézzel is lehetne fogni őket, körül a falu csöndes és harangszó; eltanácsolák ettől a tótól Ramot a tudós doktorok, küldték Délre; vett is gyárat Itáliában, bár tudta, Itália egyesülését hozó háború lesz nemsokára; nem tudott dönteni, hová is vonuljon majd vissza, Skóciába-é a tóhoz, vagy Itáliába, hol minden otthonos. 
Öltözékük szegényes volt, kesztyűtlen ujjaikat fújkálták toporogva; az asszony  javasolta , a kandallóhoz lépnének közelébb, de hát az urak nem értettek angolul; frencs? próbálkoztak az urak, az asszony a fejét rázta; kiáltott valamit az asszony a maga nyelvén, aztán csönd volt; az urak, az egyik magasabb, a másik alacsonyabb, bámulák az asszonyt, egymás közt a maguk nyelvén tárgyaltak izgatottan; érezte az asszony, hogy róla beszélnek; fura volt. 
Javaslom , hogy kezdjük. 
Ez az első eset, amelynek jelentőségét túlbecsülnünk nem szabad, mindazonáltal  javaslom  a diadalmenetet, mert igen rég nem volt már, és a fiatal nemzedék lelkivilágára jó hatást tenne. 
Tehát  javaslom . 
A diadalmenetet  javaslom , úgyse láttam még igazit, szeretném megszemlélni, mit szalasztok el azáltal, hogy bennem nem bízik meg a szenátus. 
A nép szószólójaként nemes konzulaink kérelmének elfogadását  javaslom . 
Javaslom , hogy tegyük át a háború színterét Afrikába. 
Javaslom , hogy a sereg indulása előtt temessünk el élve két-három pun foglyot a Fórumon. 
Új suffesnek  javaslom  Marubált és Tennót, egyikük a papi testület érdemes, fiatal tagja, a másikuk a Békepárt vezetője. 
A görögöt  javaslom , az a legszebb. 
Amellett  javaslom , hogy adományozzuk neki a megtisztelő Africanus melléknevet. 
A diadalmenet korántsem jelent akkora megbecsülést, mint egy melléknév, tehát nem  javaslom . 
Scipió legyen Africanus, a diadalmenetet nem  javaslom . 
Szerencse, hogy Laevinus nem a római melléknevet  javasolta , mert azt elutasítanám. 
Javaslom , hogy Scipiónak adjuk meg az Africanus melléknevet. 
Miután a diadalmenetet a többség nem  javasolja , csatlakozom a többséghez. 
Azt  javaslom , maradjon még a cellában. 
Azt  javaslom , vitessük magánzárkába, húsz méterrel a föld alá. 
Hát nem te  javasoltad , hogy száz ember helyett vigyem akár az összeset? 
Hát nem én  javasoltam ? 
javaslom : vedd át országod, a várat. 
Javaslom : mindkét lábfejem is hulljon, 
Javaslom , hogy a hitetlenek által használt vénasszonyok nyara kifejezést ültessük át nyelvünkre, nekik pedig tiltsuk meg a használatát. " 
A lázadást  javaslod  netalán? 
a gyógyulást: a tettet  javasoljuk . 
Életrajzíróm,  javasoltad  a hexametert. 
Ennek azonban elég hamar véget vetettek, nekem megmagyarázták, hogy Nusi néninek fáj a keze és gyönge a szeme, neki pedig  javasolták , hogy inkább németre tanítson. 
A tanító néni akkor azt  javasolta , hogy sokáig kapirgáljuk a papírt a ceruzával felülről lefelé, majd csak egyenes lesz az a vonal. 
- Tegezz vissza nyugodtan -  javasolta . 
- Vetkőzz le -  javasolta . 
- Gondolj valami nőre -  javasolta  -, az segíteni szokott. 
- Gyere a resztoránba -  javasolja  Samson. 
- Talán menjünk beljebb -  javasolja  anyám. 
A nedvedző mellű nőt is a pokolba kívántam, mindazokkal együtt, akik meleg vizes fürdőt  javasoltak , és a kötőtűs módszerre akarták rábeszélni. 
- Nézze inkább tévén -  javasolja  a kövérebb. 
Laci szerint nem jár, csak Vörös Zászlóra, de nem biztos benne,  javasolja , kérdezzem meg a különleges tudakozóban. 
- Maradjatok itt -  javasolja  hirtelen. 
- Ne vegye le a kabátját, Wojciech úr -  javasolta  Stanisław várnagy -, rosszul állunk tüzelővel. 
- Ezért írd meg Sołtykékat -  javasolta  Bogusławski. 
- Tíz éve  javasoltam  először, kinevettek. 
- Fordulj Metternichhez -  javasolta  Bogusławski. 
Novoszilcov, aki összegezte a jelentéseket a nagyherceg számára,  javasolta , hogy Rożniecki tábornokot, a titkosszolgálat vezetőjét tüntessék ki helytállásáért, amelyet ebben a nehéz, bonyolult ügyben tanúsított. 
A tervezet vitájában Ksawery Potocki államtanácsos  javasolta , vegyék át az osztrák alkotmányból a nevezetes passzust, miszerint a kormányellenes gondolat államellenes bűnnek számít, és azt is el kell ítélni, aki ilyen gondolatot nem nyilvánított ugyan, de hallotta és nem jelentette föl. 
- Menjünk -  javasolta  a fiatalabb. 
Fiszert meglepte, hogy Ledóchowska többnyire egészen apró gesztusokat és helyváltoztatásokat  javasolt . 
Javasolta  továbbá, hogy húzzák ki a párbajjelenetet, hagyják ki a második szerelmespárt, amely csak összezavarja a cselekményt - melyik pár a második? méltatlankodtak a színészek -, a darab pedig végződjék nagy kibéküléssel, de nem úgy, mint most, hanem előbb, vagyis a grófnő szerepét teljesen hagyják el. 
- Talán menjünk be a szobámba -  javasolta  Pękalski, felragadott egy vodkásüveget és két kétes tisztaságú poharat, aztán, mivel a Mester nem mozdult, előre ment. 
- Iksz urat is vegyük bele -  javasolta  Malinowski -, el kell tiltani az írástól. 
Wolski  javasolta , hozzanak létre önvédelmi gárdát, ő mindenkit megtanít a kardforgatásra. 
A zenészek  javasolták , vegyék be fizetésemelési kérelmüket. 
Piotrowski azzal szerezte vissza vezető szerepét, hogy  javasolta : most azonnal szövegezzék meg a beadványt a kormányhoz, és írja alá az egész társulat. 
Az óvatosabbak az elrohant Werowski helyére Kudlicz kooptálását  javasolták , ő azonban már nem volt a kocsmában. 
- Hagyd ott a katonaságot -  javasolta  Bogusławski. 
- Menjünk egy kávéházba -  javasolta  Stanisław Plater. 
- Menjünk Chovot-hoz -  javasolta  Stanisław. 
Mostowski  javasolta , igen, úgy emlékszem, ő volt, aki javasolta, hogy beszélgetéseinket érdemes volna írásban is rögzíteni, és akkor Niemcewicznek támadt az az ötlete, hogy írjunk közösen kritikákat, s minthogy a szerzőség kétes, hiszen beleszólunk valamennyien, jelöljük magunkat egységesen egy Iksszel. 
Mostowski javasolta, igen, úgy emlékszem, ő volt, aki  javasolta , hogy beszélgetéseinket érdemes volna írásban is rögzíteni, és akkor Niemcewicznek támadt az az ötlete, hogy írjunk közösen kritikákat, s minthogy a szerzőség kétes, hiszen beleszólunk valamennyien, jelöljük magunkat egységesen egy Iksszel. 
- Írja meg -  javasolta  Bogusławski. 
Bogusławski  javasolta , játsszák el maguknak a Nők iskolájá-t, ő már csinált egy hevenyészett szereposztást, de a nebulók óhaja szerint természetesen hajlandó változtatni rajta. 
- Témát mondjon csak -  javasolta  Helena -, Fiszer úgyis drámaíró, majd ő megkomponálja. 
- Olvassuk össze a darabot -  javasolta  Aniela félénken. 
Malinowski Helenát ölelgette, az hagyta, miközben azt  javasolta  Fiszernek, menjenek el egy kocsmába, hátha nyitva van még valami. 
Żółkowski azt  javasolta , folytassák a Mester iskoláját, de Morawski és Ledóchowska nélkül. 
Niemcewicz azt  javasolta  az Ikszeknek, írassanak vele kritikákat. 
- Olvasd a másikat -  javasolta  Marianna, és gatyákat áztatott a vízbe. 
- Nem rossz ötlet - mondta -, ha legközelebb látok egy Ikszet, majd  javaslom  neki. 
Levelet írt a vilnai színház igazgatójának, Maciej Każyńskinak; megnevezte a vendégjátékában fellépő varsói színészeket, és darabokat  javasolt . 
- Nem lehet kibújni - folytatta Fiszer -, csak úgy, ahogy Morawski  javasolja : ha már behívás előtt beöltözöm tisztnek... 
- A Mester alaposan meghúzta a darabot... és azt  javasolta  Każyńskinak, hogy a felvonások között jó lenne katonazenét adni. 
- Borítsunk fátylat a múltra -  javasolta  Osiński. 
Bogusławski szólalt meg,  javasolta , vegyék azokat a részeket, ahol Camilla nincs jelen, kihagyás mindenkivel előfordulhat, olyankor az emberkínzást ajánlatos felfüggeszteni. 
Próba után Bogusławski azt  javasolta , üljenek be valami kávéházba. 
- Menjünk sétálni -  javasolta , Konstancjába karolt, és elmesélte a deszkát meg a plakátot. 
-  Javaslom  - kiabálta túl a hangzavart Wolski -, hogy vezessük be a színházban a katonai rendfokozatokat! 
- Csináljunk valamit -  javasolta  Szymanowski -, legalább mondjuk össze a szöveget. 
- Morawski azt  javasolta , kerüljem el a behívást úgy, hogy beöltözöm kadétnak... 
Addigra volt néhány hír: Kudlicz állítólag azt mondta, hogy az Ikszek tegnap ülést tartottak, és Lipiński a Caignez betiltását  javasolta , mert túl nagy a sikere. 
Niemcewicz úr a tanúm, hogy számtalanszor  javasoltam  az Ikszeknek, hogy ehm... sajnos, én hiába voltam elővigyázatos, ehm... 
- Menjünk haza -  javasolta  aztán félénken. 
- Ki kell próbálni -  javasolta  Lipiński -, aztán meglátjuk. 
Miután én  javasoltam  azokat, akik egy-egy szavazatot kaptak, én nem szavaztam ötünkre. 
A nevezett zeneszerzőtől még egy operát  javaslok , a Tour de Soubrette címűt. 
- Az operánál maradva - vette vissza a szót Bogusławski -  javaslom  Nicolo művét: Jeannot et Colin. 
- Inkább azt  javaslom  - mondta Osiński -, hogy Niemcewicz egy Garrick-darabot fordítson, én franciául olvastam, és nagyon nagy sikerrel megy odakint, valami olyasmi a címe, ha jól emlékszem, hogy Divatos hangulat a lépcsőházban. 
- Már Mozart operáját, a Don Giovanni-t is azért  javasoltam , hogy próbára tegyem az urak éberségét. 
- Talán folytassuk -  javasolta  a Mester. 
- Törjük be -  javasolta  a Mester előzékenyen. 
Wąsowicz azt  javasolta , temessék el a kocsit ünnepélyesen. 
- Esetleg csináljunk forradalmat -  javasolta  Morawski tábornok gunyorosan. 
Készítették a rómaiak a tüzet, hogy a kútból kifüstöljenek, mert hasztalan szólítottak minket megadásra - ekkor  javasoltam  én társaimnak, hogy mindegy immár, adjuk meg magunkat. 
Mert társaim a megadást, mit  javasoltam , elvetették, én pedig a többséggel tartottam, mint vezérhez illő. 
Ezért kegyetlen ítéletre  javaslom  testvérünket: közösségünkből kivettessék, ételt senkitől el ne fogadjon, füvet legelve vonszolja magát kebelünkön kívül, mígnem a halhatatlanság birodalmába röppen a lelke. 
Szóval 43 szilveszterén Dönci  javasolta , csöngessünk be egy idegen lakásba... 
Nem a Dönci  javasolta , hanem a Parancsnok. 
Azt  javaslom , gyertek. 
Hát nem te  javasoltad , hogy száz ember helyett vigyem akár az összeset? 
Hát nem én  javasoltam ? 
javaslom : vedd át országod, a várat. 
Javaslom : mindkét lábfejem is hulljon, 
Javaslom , hogy a hitetlenek által használt vénasszonyok nyara kifejezést ültessük át nyelvünkre, nekik pedig tiltsuk meg a használatát. " 
Tehát azt  javaslom , maradjunk a Monarchiánál, mint az egész Földet reprezentáló képződménynél. 
- Azt hiszem, papa - mondja Aranka -, azt kell csinálnunk, amit Porházy úr  javasol . 
- Tekintsük meg talán a vázlatokat -  javasolja  Virág Miki. 
- Talán ha egy kicsit odébb mennénk -  javasolja  Adorján. 
- Tervezz egyet -  javasolja  Virág Miki. 
Többen  javasolják , hogy dákó helyett a játékosok nemi szervükkel játsszanak. 
- Három parti -  javasolja  a szigorú és mogorva férfiú. 
A szituáció nem könnyű, kettős mandinert  javasolnak , Adorján azonban vállat von, és a legszimplább, de legnehezebben megjátszható változat mellett dönt. 
- Játsszunk visszavágót -  javasolja  Adorján. 
- Menjünk -  javasolja  Boldizsár. 
- Megvárjuk, jó? -  javasolja  Boldizsár. 
Nem volt pénzem, erre azt  javasolta  valaki, hogy egy nő legyen a tét. 
Béremelésért, néhány dekával nagyobb húsadagért küzd, az Arzenál felrobbantása helyett sztrájkot  javasol , mindezt az éhező, kínlódó emberek, az anyák és az ártatlan gyermekek érdekében. 
Lehet -e mást tenni defenzívába kényszerülve, mint amit az áruló  javasol ? 
Ha egy mai Gorkij azt  javasolná  egy mai fiatal írónak, hogy menjen ki az életbe, az, meghallgatván a tanácsot, elmenne két olvasótáborba, stoppal bejárná Lengyelországot, és utána írna róla egy nagyregényt. 
Vissza kellene adnom, ha nem lenne kínos, hogy én  javasoltam  a Nemzeti Színháznak Wyspiańskit is, meg a Novemberi éj-t is, a Menyegző és a Felszabadulás elé helyezve mind művészi, mind fordíthatósági szempontból. 
Volt, aki a novellák " cinizmusát " támadta élesen, például a katolikusok és a kommunisták; volt, aki Borowski lelki üdvét igyekezett megmenteni jó szándékkal, volt, aki Borowski egészségét féltette a nyomasztó témába való elmerüléstől; barátai azt  javasolták , foglalkozzék történelmi témákkal, írjon Husz Jánosról, írjon a lengyel mitológia alakjairól - Pan Twardowskiról, a krakkói sárkányról és egyebekről. 
Lukács kerülő utakat  javasolt  a kérdés megoldására, s mert nem ismerte sem Wyspiański, sem Krleža műveit, nem fedezhette föl, hogy a nyilvánosság eltűnése nem abszolút. 
Ezek után Rákosi Mátyás Ortutay Gyulát  javasolta , mint fontos személyiséget a Kisgazdapárt balszárnyából. 
Volt, aki Kincses lemondása miatt ellentüntetést  javasolt . 
Ezért is  javasoltam  Tamási Áronra emlékezvén a farkaslakiaknak: " Hogy szolgál a kedves egészsége " helyett " Hogy szolgál a kedves anyanyelve " kérdéssel-köszönéssel tiszteljék meg ezután egymást. 
Én úgy gondoltam, és nem csak én, hanem több kartársam, akivel meg is beszéltem ezt a dolgot, hogy ösztöndíjasként, ami a díjazottnak joga (mármint, hogy javaslatot tegyen ösztöndíjasra), a fiatal és nagyon tehetséges költőt, Szőcs Gézát  javasoljam . 
Miért épp Szőcs Gézát  javasoltad  Herder-ösztöndíjasnak Bécsbe? 
Akkor anélkül, hogy véleményét előzetesen kikértem volna, magam helyett Méliusz Józsefet  javasoltam  a kongresszusnak. 
Ezért  javaslom  újból egy olyan Nemzetiségi Statútum kidolgozását, amely az alkotmány megfelelő szakaszainak alapján összegezné az elszórtan megjelent nemzetiségi vonatkozású törvényes előírásokat. 
Javaslom  a Tanácsnak, kérje föl a tanügyminisztériumot e kérdés alapos megvitatására. 
1.  Javaslom , hogy a törvénytervezet I. fejezetének 2. szakaszában idéztessék az Alkotmány alábbi szövege: " Románia Szocialista Köztársaságban a nemzetiségek számára biztosított az anyanyelvi tanulás lehetősége az oktatás minden fokán. " 
Ezért  javasolom , hogy az említett szakasz szövegét ezzel a gondolattal egészítsék ki: a tanulókkal meg kell ismertetni a román nép és az együttélő nemzetiségek történelmi múltját, a közös történelmi hagyományokat. 
Ezért  javasolom  a következők beiktatását a törvénytervezetbe: " Ahol az előírt létszám követelménye a nemzetiségi osztályok létrehozatalában nem teljesíthető, ilyen osztályok, csoportok létesítését külön dekrétum szabályozza. " 
Ezért  javasolom , hogy a törvénytervezet IV. fejezetében, az is szócskával homályossá lett 85. szakaszban a mostani szöveg helyett a következőket iktassák be: " A nemzetiségek számára biztosított az a jog, hogy gyermekeik anyanyelvi oktatásban részesüljenek annak minden fokozatán, az óvodától a felsőoktatásig. " 
Vagy amire sor sem fog kerülni, ha netán így szól Ceauşescu: " Tekintettel arra, hogy minden lényeges kérdést fölvetettünk már,  javasolom , hagyjuk abba... " 
Az említettekre való tekintettel és egyebek miatt is a következő intézkedéseket  javaslom : 
Javaslom  továbbá, hogy büntetőjogi szempontból is alátámasztott törvény biztosítsa számunkra: 
Volt, aki Kincses lemondatása miatt ellentüntetést  javasolt . 
Javasolom ! 
" Talán áruló " -  javasolta  félénken. 
Elek majd megpukkadt, míg hallgatta, részint idegesítette, hogy Raiszné úgy látja az ő néhai feleségét, mint egy konyhai falvédőn a tavasz tündérét, részint megfigyelte, hogy valahányszor Micó megjelenik az édesanyjának, mindig valami strukturális változtatást  javasol  a házirendben, s ez a Nóra eltűnése utáni időszak igazán nem volt rá alkalmas, hogy Katalint bármivel is hergeljék. 
Hol ő, hol Flóra  javasolt  valamit Simkónénak, de önfejű volt a könyvtáros, mindig oda kellett állítani mindent, ahová akarta. 
- Sose  javasoljatok  neki semmit - mondta Csinom -, akkor csak azért se csinálja. 
- Adjátok neki, mind a két variációt -  javasolta  Csinom. 
Hívjuk át Ucalegont, beszéljen ő az öreggel, fusson érte Cicus,  javasoltam . 
Ha futja az idő,  javasolta , át kellene húzni mésszel a szép palotát, mire megjön a bajnok, oly szép épület az, ha villog déli verőben, majd nekilát a sok jó szomszéd, elfér a segítség. 
" Nézzünk képeket, picikém! " -  javasolta  Franciskának, a kislány elfordította a pillantását Fidóról, s várt. 
Ki a csuda akarna óckodni veled, még ha az, amit  javasolsz  vagy kérsz, nem is olyan óriási ábra az állam szempontjából. 
Kőnig azt  javasolta , játsszanak valamit, közelebb intette Ginát, aki egymaga szerencsétlenkedett a karácsonyfa mellett, és még Tormát is irigyelte, akihez legalább beszélnek ma este, nem álldogál itt ilyen elhagyatottan. 
Legyen gyomorgörcse, az akár vakbéltünet is lehet,  javasolta  Bánki, akinek nem volt már vakbele. 
Mint az igazgató, ő is írt mintának egy óriási cs betűt, s azt  javasolta , mindjárt értelmeztesse is a gyerekkel a leírt szót, akkor egyben szókincsfejlesztési gyakorlatot is végezhet. 
Mikor a férfi egyszer csak Japánt  javasolta , mint várható következő állomáshelyet, Anna úgy kitört, hogy férje megszégyellte magát. 
" Na, daloljunk -  javasolta  Gábor -, taníts valami olasz dalt, ha kimegyünk, meglepem vele Annát. " 
Nyisson Emerenc letéti betétkönyvet,  javasolta  Józsi öcsém fia, tárgyaljunk újra vele, vagy legszívesebben venné azt, ha csak én tenném az alezredessel, nem szeretne olyan színben feltűnni, mint aki él-hal a pénzért, és mindenképpen biztosítani vágyik, de annyi minden megeshetik. 
" Beszélgessünk! " -  javasolta  anyám, elővette a varrnivalóját, apám követte a szemével a tűz villanását, odahúzódott anyámhoz. 
- Átmehetünk hozzánk -  javasolta  a szőke. 
Késő éjjelig fenn dolgoztunk előző nap, anyám, az álomszuszék, olyan izgatott volt, hogy férjhezmenendő lánya lett, hogy ott silbakolt velünk a dívány szélén, nézett bennünket, s néha oda-odakiáltott, mit  javasolna , többnyire kivihetetlen dolgokat, ezt is olyan boldogan hallgattam, amilyen boldogan ő kiáltozta. 
Kis változtatásokat  javasol , amikhez én szívesen járulnék hozzá. 
Én azt  javasoltam , feleségem hívja fel Sz.-éket, akik ENSZ-megbízásból már régebben New Yorkban élnek, biztosan lesz orvosuk, akit ajánlhatnak, elküldhetnek. 
Később, amikor bejáratos lettem a Tükör-höz, a Franklin kiadásában megjelenő magazinhoz, ennek egyik szerkesztője, a klasszika-filológus Révay József azt  javasolta , írjak Földiről tanulmányt valamelyik folyóirat számára, az majd megnyitja előttem az utat Földi kegyeinek elnyeréséhez. 
Ezért  javasolja  - írja Tóth - az írói jog két sarkalatos alapelvének azt, hogy " az írónak joga van a munkájából eredő mindennemű jövedelemhez ", s hogy " az írónak munkáján megegyezése nélkül senki sem nyerekedhetik ". 
Mikor a férfi egyszer csak Japánt  javasolta , mint várható következő állomáshelyet, Anna úgy kitört, hogy férje megszégyellte magát. 
" Na daloljunk -  javasolta  Gábor -, taníts valami olasz dalt, ha kimegyünk, meglepem vele Annát. " 
Éreztem valami könnyű zavart, mintha némileg, csak egészen picit, de felelős volnék mindenért, és  javasoltam  valamit. 
Nyomott, súlyos volt aznap a légkör, egyelőre senki nem  javasolt  semmit, anyám nézett a cigarettája füstjébe, mindkét szülőm közül csak ő volt valódi dohányos - én követtem a napi rutint, eljött a zongoragyakorlás ideje. 
Aurél nem maradt nálunk vacsorára, az már megint nem illett volna, majd ha megtartják az eljegyzést,  javasolta  anyám, Rém közölte, másnap megrendeli a gyűrűt, s megmérte a rózsák pirosát enyhítő aszparágusz egy letépett szálacskájával Teréz ujját. 
Sanyó, mint sok más élő vagy régen holt alkotó, velünk élt, állandóan szerepelt a meséinkben, szüleim olykor azt  javasolták , ma arról meséljünk, hogy Sanyó él, és már kezdte is valamelyikük Petőfi átírt életrajzát. 
Ha a történet nem úgy végződött, ahogy igényem kívánta, úgy tettem, ahogy anyám  javasolta , aki egyszer, mikor látta, nem vagyok megelégedve a fent látottakkal, azt tanácsolta teljesen természetes hangon, ahogy legszikrázóbb művészeti ötleteit mindig közölni szokta: " Írd át, fiam, nem kell azt komolyan venni. " 
Megjött Agancsos, közöltem vele, hogy nem akarnak férjhez adni, Agancsos is nagyon szeretett volna menyasszony lenni már, elbúsult ő is, aztán egyszer csak felragyogott, s azt  javasolta , mi lenne, ha ezt az egészet nem vennénk tudomásul, és mégis férjhez mennénk. 
Ha, mondjuk, a kutya szóba r-t  javasoltam , húzott egy függőleges vonalat, ez volt az akasztófa függőleges cölöpe, ha a második hangot se találtam el, és azt mondtam például: " o ", húzott a cölöp tetejébe egy másik vonalat, és már állt is a rémes tákolmány, amelyre menthetetlenül rákerültem, ha nem sikerült rájönnöm, milyen betűk alkotnak az adott kezdő- és záróhang között értelmes szót. 
Mikor nekem beszéltek a könyvről, megdicsértek, azt mondták, nagyon szép történet, érdekes is, de azt  javasolták , foglalkozzam még vele egy kicsit. 
Hát elvégre úgy is be lehet fejezni, ahogy ők  javasolják , meggyőzheti Szibill Tasnádyt kiváló jelleméről munkával is, nemcsak a halálával. 
Senior mindjárt a beköltözésükkor azt  javasolta , van elég helyiség a jobb oldalon, a szobaurak szobája mellett, hozzák fel a cselédeket a pincéből, vagy legalább ott alakítsák ki a konyhát, Rickl Mária nem is válaszolt neki. 
Ilon sajnálta, hogy nincs velük Kálmán, aki mindjárt szép verses imát írhatna a lányának, Margit azt  javasolta , tanítsák meg az Üdvözlégyre, ezt nem helyeselték, leszavazták a Miatyánkot is, hisz Lenke azt se tudja még, ki az a Szűz Mária, jó, ha Jézusról vagy az Istenről van valami fogalma. 
Majthényi Béla a kirándulóhajóról is lekívánkozott, ugyanaz a szédülés jött rá, mint a páholyban, anyám azonnal leszállt a Nettunóról, s azt  javasolta , menjenek vissza a hotelbe, igyék Béla egy pohár sört. 
- Réges-régen észre kellett volna vennetek már, hogy valami baj van Aterpaterrel; hogy nem is lehet igazi tudós, mert gőgös, rosszakat  javasol , hatalomra vágyik, szívtelen is, és nem törődik senki jólétével. 
- Szerintem jelentsd! -  javasolta  Beáta. 
- Menj be a házatokba, kislányom -  javasolta  Csill -, félek, hogy véletlenül téged is elvarázsollak, míg Lalát visszavarázsolom tündérré, aztán az már nem lenne jó. 
- Gyertek, látogassuk meg Görgeyéket! -  javasolta  a kaposvári úr, a hegyi barangolásban elöljáró múzeumigazgató és költő, Takács Gyula. 
Csorba Győző  javasolta  neki, hogy írjon költeményeket. 
Faragho táviratilag  javasolta , hogy Nemes Józseffel juttassák ki a levelet. 
Majd váratlanul  javasolta , hogy térjünk nyugovóra. 
A hideg délre enyhült, de azért még csípett a fagy,  javasoltam , hogy üljön be a Béke presszójába. 
Egyszer zálogosdit játszottunk, éppen rajtam volt a sor, hogy kiváltsam a magamét; a többiek tudták, milyen szemmel nézek Ágnesre, hát azt  javasolták  ravaszul, hogy legyen csók a zálog díja. 
Amikor felhajtottuk a maradék kevertet, indulást  javasoltam . 
Az író először azt hiszi, fogadást kötött ez a bolondos úr, vagy netán Kneipp-kúrát  javasolt  neki orvosa, de lehet, hogy exhibicionista, aki ezzel a meztélábassággal botránkoztatni akar. 
Azt  javaslom . 
Ültünk a sörbárban, már nem is tudom, volt bennem egy kis nyomás, nem éreztem jól magam, azt  javasoltam , fogjunk taxit, és menjünk szépen haza. 
- Valamit mégiscsak mondhatnánk egymásnak -  javasoltam . 
Jelenleg tüneti terápiát kap, azonban a fulladásra való tekintettel, desensibilizálás  javasolt . 
Abban a vendéglőben, amit tegnap  javasoltam ; ott, a sziklák fölött. 
S mivel mindannyian éppen elégszer tévedtünk már,  javaslom , maradjunk csak a tényeknél. 
Javasolták , iratkozzék be a hódmezővásárhelyi állategészségügyi szakfőiskolára. 
Sokszor jobban, mint a prospektusok  javasolják . 
A férfi izgatottan várta a délutánt; ám a késői órákat is együtt tölthették; az ősz hajú szépség  javasolta , hogy tévézés helyett inkább menjenek a jó levegőre. 
A lánya meglátogatta,  javasolta , ugorjanak át Tihanyba a barátaikhoz. 
Kazinczy ezért mindjárt az első versek és levelek vétele után föl is szólította, hogy " az én érzéseim s ízlésem miatt a magadéit meg ne tagadd s semmit ne hagyj úgy, ahogy én  javaslom , hanem úgy, ahogyan magad leled jónak ". 
Szedlacsek, a hentes, azt  javasolta , hogy késedelem nélkül építsék föl a lebontott vártornyokat. 
Nézegette is Szerencsés meg Lukács is, aki pihenőt  javasolt : 
Az operáció után, amikor magához tért, ő maga mondta el a szerencsétlenséget; s az is neki jutott eszébe, hogy az itt való pénzből neked száz lej jusson, mivel te voltál az okos, aki azt  javasolta , hogy a pénz maradjon csak idekünn, az erdőn. 
Annyi fennakadt mégis a fülemen, hogy Fenyő úr fel akar fogadni engem, Fuksz úr ellenben az elküldésemet  javasolja . 
Hát nincsen, aki jutalmat  javasoljon  olyan embernek, aki előbb másnak ad a kevés kenyeréből, aki idők óta megvédi a mások házát, gyermekét és minden kincsét? 
S úgy látszik, anyám csakugyan jól számított, hogy vasárnap reggelre  javasolta  Mordiczát, mert egy óra múlva hazaérkeztek mind a ketten. 
Mondom is Gáspárnak, hogy nem kéne -e érdeklődéssel tartani, mire anyám rögtön felkerekedik az asztal mellől, és indulást  javasol . 
Végre egy találékony székely azt  javasolta , hogy kenyérből kerekítsenek kettőt, s tegyék azt reá. 
Később az asszony félreszólította az urát, s  javasolta , hogy jóízű vendégüket ne eresszék el szárazon. 
-  Javaslom , hogy délután menjünk ki a ciher szélire, s osztozzunk meg még a mái napon - mondta hazamenet Fesszegi Botos Emre. 
-  Javaslom , hogy valamit igazítsunk a dolgon. 
- Egy kupa lisztért veszünk a cigántól -  javasolta  a másik, s kacagtak rajta jókat. 
- Ő a keleti részen figyelőállásba bévevé magát, mert a harcot nem  javasolja . 
- Tűzzünk ki díjat! -  javasolta  hirtelen a genfi főnök. 
Szinkóczi várt egy darabig, hogy áradjon a gyülekezet, majd arra biztatta az embereket, hogy  javasoljanak  kettőt. 
Hát akkor én azt  javasolnám , hogy tűzzenek ki egy napot, amelyen Bodrogi úr elmenne a szülőkhöz, megkérni tőlük a hajadon kezét. 
Mit  javasolsz  tehát? 
Először azt  javasolom , hogy innét egy futár menjen a Hujki udvarába. 
" A Búbos vitéz című mesejáték átdolgozásával kapcsolatban a következőket  javasoljuk : 
Ez az a bizonyos; évről-évre megjelentem vele a kedves Sz. doktornál az Attila úti rendelőben; ősszel, tavasszal; évszakváltozáskor. Most azért egyszer talán rászánom magam általános kivizsgálásra is, amit újabban mindig  javasol . 
a Lánchídon az egyik úrral összekarolva, az úr kicsit befolyásoltan, ment,  javasolta  a befolyásolt úrnak - befolyásolta őt még a pesti pillérnél -, térjen haza, vagy akármi, a férfiember egymaga jött tovább, de 
Csörgőkígyót persze nem  javasolnék . 
Másnap jött rá, amikor ennivalót vitt a fához; és azt  javasolja , ne vigyünk többet, mert a falatozó madarakra könnyebben lecsapnak a macskák. 
Cs. és L. azután megoldást  javasolt . 
És ha meghallják, hogy ő  javasolja , az neki nem ugyanaz! 
nagyon sok " mindenkiről kell " azt érezni, hogy a barátjuk, és ez a Doktor " szerint helyes " is, Tradoni mindig szétküld " vagy 150 " könyvet a " barátainak, ha könyve " jelenik meg, és akkor még a jegyzeteiben itt " az volt - a madár " nyakán hatalmas tollhiány; de ez " lenne a kisebb " baj, mondja Erland, aki tényleg doki, és zseni a tárgykörben, csak nem " tudja magáról, a tollakat " kinövesztjük, ezt mondja Erland, aki " most a Polybé-változatot "  javasolta , és " tényleg élet-halál " kérdése, írja Tradoni, " ez a dolog " Tilinél; én " sarkítok -e, kérdezi, hát " én kértem, hogy " Tilivel is ez " legyen, akkor " mit " sarkítok én, sarkítás -e, hogy nincs " mázli, nincs " még az esetek " felében se okvetlenül " mázli, és a " felügyelőség szükségszerűen " megterem abból, hogy kénytelen vagyok valahogy képzelni a " dolgokat, és ez " nekem a " madár-régión belül " marad, ha így akarjuk, ha " 
Ezen megsértődtek, " mindketten (!), és " Tradoni azt "  javasolta , ne " is beszélgessenek egymással; soha, de " legalábbis ma " este. 
" De hát rég " tudjuk az infralámpát, és a feleségem, írta Tradoni, régóta  javasolja , vegyünk. 
Infrát  javasoltam , a " felügyelőné ezt " hevesen elvetette; aztán hallottam, írta " Tradoni, hogy újra átmegy " PP-hez; reggeli infrázásában állapodtunk " meg. 
Megkérdeznénk azt a barátnénkat, akinek a kettős " levelet írtam ", írta Tradoni, mit is  javasol , hány " tojást hagyjunk " alatta; hát persze, " az első hatot ". 
már jól előre tartott a " munkával Tradoniné ", és " Tradoni azt " mondta: olyan fájdalmasan gyorsan megy, a felzöldezés, érződik, hogy Tilivel annyit-annyit " foglalkoztál máskor ", és Tradoniné azt mondta, most, hogy nincs, most érti meg, hogy " tulajdonképpen Tili volt " a kedvence, mert vele " kellett a legtöbbet " foglalkozni, mert olyan másmilyen volt - és egyedül volt -, és most a hiányával " mi vagyunk " ilyen egyedül, és azoknak " van teljesen " igazuk, akik a " pótlását "  javasolják , legalább a " zöldikeségét " belőle, és " azokra haragudott " Tradoni (nem tudta, kikre), akik kegyes beletörődéssel azt mondták, hogy " tán így a jobb " mindenkinek... hát így " kellett történnie "... egészen közelállók... és " nem azt mondták Tradoniéknak ", ha ugyan " mondtak bármit ", hogy " a legokosabb megpróbálni újra "; mert akik ezt nem mondták, egyáltalán nem értették, mi ez, talán " csak azt " értették, hogy " őrültként lekötjük " magunkat, írta Tradoni, külföldi 
Tradoni "  javasolja , kerüljön tyúkhúrkaviár (benne A-vitamin, szemnek is " kell!) az állandó " magostálba; PP jól oda tud oldalazni azon a " hosszú rúdon, melyet " tegnap szerelt be neki a " felügyelőné. 
De " O. L. nem az " a lény, aki bármit "  javasol  ", netán " sugall ", erőltet. 
amelyikre majd " a következő " fejezetben itt visszatér, emlékezett rá, " miféle lehetetlen " körülmények " között gépelt " a kis zsúrkocsin, alig fért " el rajta a Report " de Luxe, ott gépelt, és figyelte őket, " nincs -e zavaró " körülmény; de abban is tévedtünk, hogy úgy " megörültünk a kinti " madarak bejárkálásának, és aránytévesztés " volt Tili " ügyében, hogy... nem, ebbe itt " most már " belefáradtam, írta " Tradoni, és a versből " csak - kellene " megítélni,  javasolta  " Tradoni, ahogy " rendre a gépelt " lapok - annyit lehetne idézni még, hogy " okuljatok mindannyian e példán "), " ment reggelizni ", folytatta, és a " konyhából lesték " az ablakot, amelyikben Szpéró most már egymaga napozott " a kalitkában, egyetlen kalitkát sütött " ott a nap, és szépen sütött, " és madarak dumája " hallatszott be, és Tili " talán ennek " hatására (is) kezdett tojni, mondta Tradoniné, elég baj, mondta. 
Hát mekkora baromság volt tőlem, hogy tegnap, ahogy a festőhöz " mentünk, ilyet "  javasoltam ! 
Hiszen " az, hogy Szpéró " hisztériázott, s én  javasoltam : hozzuk " át, repülhessen ", nehogy megkárosodjék egészségileg, hová vezet? 
A tottyok " két és fél hete " vizesek; a hasmenést, mondja " a felügyelőné ingerülten, rég meg kellett " volna fogni, mire én, írja " Tradoni, kifejtem, hogy már két " hete  javasoltam  a Neotesolt, de vétó " ellenében nem vállalhattam a " felelősséget (antibiotikum; és " a legyengült madarat " leronthatja; eldöntendő - lett volna " - továbbá, fertőzéses " eredetű -e a bélhurut, s van -e bélhurut, avyg, javította " a felügyelő - legyen " ez, mondjuk, egy " torz hang az ajtón át -, avagy " csak víz az, ami jön, s vizelet " ekképp, a vese dolga, mert a " madár, a rohadt életbe, Szpéró, kiáltotta " magában ráadásul " Tradoni, 
Akkor azt érezhettem, hogy valaminek azonnal és mindig rendben kell lennie, és ahogy három hete egy ugyanolyan értelmetlen összecsapásunknál, mint amilyen a tegnapi volt, Te  javasoltad , hogyan lendüljünk át, most ez nálam volt, és jó lett. 
Akkor jött 1979. augusztus 12-e, és azt "  javasoltam , menjünk " fel - Szpéró születésnapján, 3 éves és 1 " hónapos volt " akkor, a hegyre, füvekért; sétálni akartam, írta Tradoni, és hazahoztuk " Éliást. 
(A " lement alulra ", és hogy Tradoniné másodszor is átjött, és kérte -  javasolta  -, menne át a felügyelő is, megnézni, vagyis " hogy legyünk " mégis mellette, azt jelentette: Szpéró tojni fog. 
De miért  javasolta  " ezt a tenyésztő?!?! " 
jut " döntésig, addig " meg Gisela Deckert doktornőnek bőséggel írhatunk stb., telefonálhatunk: persze, Tradoniné valamit " elhibázott, s ebből " lett a baj, legalábbis, írta a felügyelő, az én véleményem " szerint; gyanúm " támadt, írta, hogy pl. Tili " állítólagos pótlásával " is azért szegül " szembe - a felügyelőné " -, mert akkor egy új " madár további " éveket jelenthet, ilyen itthoni, " lekötött " életből stb., s most, amikor " lényegében az ő " - a felügyelőné - elvei alapján  javasoltam  megoldást, hogy " ti. 
, s a " dolog Szpéró " életébe kerül, valamint, ha igaz " lehet az, hogy Tili " lekötötte Szpérót - a " tenyésztő biztos " nemet mondana erre, de az ő " igene csak a " párosításra áll! -, akkor meg lehet kockáztatni, Szpéró életéért, s " hogy ez mit jelent, mondta " a feleségének Tradoni, te magad " is jól tudod ", hiszen tegnap fönn a hegyen ezért " is hibáztattad " Erlandot, mondván, tudhatta volna, mit jelent nekünk Szpéró, s mégis " tojáselvételt  javasolt  " - csak igaza ne legyen végül! hátha Erland itt " akarta elejét " venni a dolognak! tudhatta " volna, ha valóban " ismer minket - de hát a " normálisak " ellen se szólok én " semmit! kiáltotta " Tradoni, ők nagyon rendesek, tényleg a legokébb, csak van " bizonyos hatás ", mert ők " sem ismernek " minket, mások az " alapjaik, egyszerűen " mások, és így nem szólhatnak hozzá, s még igen " sokaké mások, de " ők nincsenek is abban a helyzetben, 
" nagyon megnyugtató választ kaptam, mesélte Tradoni, már " odaát, a teraszon, a " felügyelőné édesanyjánál, ahol nagyon " jól telt az " idő, autonóm idő volt, kívül, írta " a felügyelő, mindazon; és " nagyon kedvesek az unokák, jó volt a kaja, és az " egész valahogy " olyan... nyugalmas, a sógorával, akit Tradoni nagyon kedvelt és " becsült, sakkoztak, kb. döntetlen " eredménnyel, nézték " a késői alkonyatot ", aztán hazafelé tartva a felügyelő egy kicsit hosszabb " sétát  javasolt  " (sógorának a biztonság mozzanatát) (javasolta), és valamelyest " berogyott ". 
már " odaát, a teraszon, a " felügyelőné édesanyjánál, ahol nagyon " jól telt az " idő, autonóm idő volt, kívül, írta " a felügyelő, mindazon; és " nagyon kedvesek az unokák, jó volt a kaja, és az " egész valahogy " olyan... nyugalmas, a sógorával, akit Tradoni nagyon kedvelt és " becsült, sakkoztak, kb. döntetlen " eredménnyel, nézték " a késői alkonyatot ", aztán hazafelé tartva a felügyelő egy kicsit hosszabb " sétát javasolt " (sógorának a biztonság mozzanatát) ( javasolta ), és valamelyest " berogyott ". 
Gisela Deckert azt  javasolta , hagyják " akár három " hétig is " ülni " a madarat, hiszen fiókanevelés " nem lesz. 
De ez az én hibám! mondta " Tradoni, hiszen " az irgamidozást én  javasoltam , sőt, még többet " is szerettem volna " (még több irgamidozást), és egyáltalán nem " gondoltam rá (komolyan) ", hogy halálos sokk " is adódhat " ilyenkor. 
A felügyelőné volt az, aki végül is visszamenést  javasolt  - a madárhoz. 
A józan ész is az elengedést  javasolja . 
Még egy ilyen, és főfelügyelőnek  javasolnak  Doemék. 
Tulajdonképpen fel lehetne " írni a nevünket " sorra ilyen cetlikre,  javasolta  " Dömi, és beépülnénk " a fészekbe. 
A maguk " szempontjából teljesen " korrekt megoldást  javasoltak . 
Most nemsokára " lemegyek, körülnézek " azért (ahogy a felügyelőné  javasolta : " menj le, nézz körül, legföljebb... "). 
Részemről jelenleg is állom és  javaslom , hogy fogadok egy kocsit, arra fölterhelünk, az elszállítja az adott címekre a holmikat. 
- Majd én meg Attila a dívány karjára ülünk és elférünk! -  javasoltam  én. 
- Ne megrohanásszerűleg vonuljunk be ellene mind! -  javasolta  Dávidovits. 
- Igyuk meg a búcsúpoharat és gyerünk sétálni a ligetbe! -  javasolta  Csuszkó. 
Fölviszem a lány szobájába! -  javasolta  meggyőző eréllyel Miska. 
- Sírjál, Filipán! -  javasolták . 
Jelen esetben pedig a baka két órai kikötését  javasolta . 
A szálas fiatalember ekkor szótlan, fortyogó dühvel elindult az egyik rendőrrel, míg a másik kettő a körülállóknak  javasolta  az oszlást. 
A felesége maga bolond cigánynak nevezte, és  javasolta , hogy inkább a keresettel törődjék, mint ilyen hóbortokat engedjen a józan eszéhez! 
- Gyerünk talán valami lokálba! -  javasolta  a fiatalember hölgyének, mikor már a közös taxiért telefonáltak: - Tiszta üdülés lesz erre a súlyos zenére egy kis dzsessznyávogást hallgatni valahol és táncolni. 
- Nem várnátok meg a kapunyitást velünk? -  javasolta  a festő. 
De nézzük végig a tüntetést! -  javasolta  a festő cimborájának. 
- Nem várna most még kivételesen egy keveset? -  javasolta  a detektív. 
Fölviszem a lány szobájába! -  javasolta  meggyőző eréllyel Miska. 
A bádogos már Soma helyett is  javasolja . 
Már maga a karmester is, amilyen részeg volt,  javasolta , hogy táguljunk elfele innet. 
A tanító úr is azt  javasolta  nekem az este az ivóban, hogy csak maga lehet az, akinek a támogatásáért érdemes itten folyamodjam. 
A fogadós úr  javasolta , hogy ketten tudnánk legjobban elintézni valamit. 
- Térjünk ki az útjából! -  javasoltam  én. 
Az öreg csősz  javasolta , hogy jobb vackot tudna neki aludni itt a tisztáson, egy rettentő vastag, majdnem vízszint dőlt fűz alatt, ahol, ha esik is, védve van... 
Mostanig magamban tartottam, hogy egy csuda jót  javasoljak  neked. 
Az idő is oda haladt, ahogy az öreg kocsis  javasolta , egy vagy másfél óra füstölés a ruhánknak letelt. 
De Pukkom egyebet  javasolt . 
És babonám is volt, hogyha én  javaslom  vagy erőltetem, akkor vesztek. 
Jó, hogy nem vártam meg őket benn, mint Stefi  javasolta , hanem kijöttem. 
Jakobovits pedig egyszer csak megint a kártyázást  javasolja  unalomhárítónak. 
Javasolják , hogy iratkozzam be a tanári szakra. 
Ezért is Kárász fölhagy a további okvetetlenkedéssel, ellenben nekem  javasolja  a további kísérleteket. 
- Be kellene kukkantanunk ide, gyerekek, a népi dáridót tanulmányozni! -  javaslom  én. 
Benyeljük! -  javasolta  Józsi bácsi. 
Ketten is eltoljuk a kocsit könnyen, lefelé az úton! -  javasoltam  én. 
Ezúttal Sárkány Elemér  javasolta , hogy: az asszony vacsorázzék velük a helyiségnek a konyha melletti kis különszobájában. 
Ez aztán latra vetvén a latra vetendőket, következőt  javasolta  az özvegynek. 
- Talán mi is mutatkoznánk be! -  javasolja  a szavaló. 
Éppen ott tartanak, hogy Suzanne  javasolja : 
- Vonuljunk el mi tőlük -  javasolta  Veronika. 
Ha személyesen szeretné felkeresni a Panaszirodát,  javasoljuk , ezt beadványában vagy telefonon kérjen előre időpontot. 
Javasoltam  a miniszternek, hogy a nemzetbiztonsági szolgálatok jövőbeni tevékenysége során kellő körültekintéssel válasszák ki az eljárás alapjául szolgáló jogszabályi rendelkezést. 
Az Művelődési és Közoktatási Minisztérium munkatársa kompromisszumos, átmeneti megoldást  javasolt , amellyel megoldható a tanulók helyzete: a települési önkormányzat módosítsa az iskola alapító okiratát, olymódon, hogy az iskola többcélú intézménnyé váljon, ezzel lehetővé válik 7. és 8. évfolyamú, emelt szintű oktatást biztosító osztályok indítása. 
A " kisebbséghez tartozók képzésére kiható települési önkormányzati döntés " túl széles, így bizonytalan fogalom ahhoz, hogy annak kellő szintű jogvédelme biztosítható legyen a közigazgatási hivatalok oldaláról,  javasoljuk  az általános meghatározás mellett példálózó felsorolással való pontosabbá tételét, hogy ezáltal jobban védhető az egyetértési jog. 
102/B. § (1) bekezdése értelmében a képviselő-testület alakuló ülésén lehet átalakulni települési kisebbségi önkormányzattá) eltörlését  javasoljuk  a következők miatt. 
1996. évi módosítása során a kisebbségi biztos kibővíteni  javasolt  az országos kisebbségi önkormányzatok átvételre jogosultkénti bevonásával. 
Az ECRI azt  javasolja  a magyar hatóságoknak, hogy tegyenek további lépéseket a rasszizmus, az idegengyűlölet, az antiszemitizmus és az intolerancia ellen. 
Az 1999. évi költségvetés készítésének időszaka azonban ekkor már lezárult, ezért azt  javasolták , hogy ezt az igényt a 2000. évi helyi önkormányzati költségvetési koncepció összeállítása során vegyék figyelembe. 
Ebben az ügyben a probléma megoldásaként azt  javasoltuk , hogy a képviselő-testület és az indítványozó kisebbségi önkormányzat próbáljon meg kompromisszumot kötni, amely például állhat abból, hogy csak a település egy részében - amennyiben ilyen van, akkor az adott kisebbséghez tartozók által sűrűbben lakott utcákban - helyezzék ki a kisebbségi nyelvű táblákat, illetve feliratokat. 
Egy felsőoktatási intézmény beadvánnyal fordult hozzánk, amelyben a Felsőoktatási Tudományos Tanács (a továbbiakban: FTT) olyan tartalmú határozatának alkotmányossági felülvizsgálatát  javasolta , amelyben az FTT elutasította az egyetem nemzetiségi nyelvtanári szak alapítására irányuló kérelmét. 
Végül a kisebbségi biztos  javasolta  a Bizottságnak a szükséges kiegészítések, illetőleg módosítások eszközlése érdekében, hogy a jogszabály-előkészítésért felelős Belügyminisztériumot hívja fel a tervezetet átdolgozására, és ezt követően a Nektv. 
* A kisebbségi biztos másik ajánlásában azt  javasolta , hogy a munkaügyi felügyelőségek akkor is kötelesek legyenek lefolytatni a munkaügyi ellenőrzést, ha az annak alapjául szolgáló bejelentést nem az ügyfél - tehát nem maga a jogaiban sértett személy - teszi meg, hanem a jogsértésre vonatkozó információk a munkaügyi központoktól, illetőleg más állami vagy társadalmi szervezetektől származnak. 
* A kisebbségi biztos ajánlás formájában a Met. olyan értelmű módosítását  javasolta , hogy a bizonyítási teher megfordítására vonatkozó szabály alkalmazható legyen a munkaügyi felügyelőségeknek a diszkriminációtilalmi rendelkezés betartásának ellenőrzésére irányuló eljárásában is. 
* A kisebbségi biztos  javasolta  a 6/1996. (VII. 16.) MüM rendelet módosítását annak érdekében, hogy az a munkáltató, amellyel szemben munkaügyi bírságot szabtak ki, az erről szóló határozat jogerőre emelkedésétől számított egy évig ne részesülhessen a jogszabály alapján számára egyébként járó juttatásban. 
Az összes gyermek (348) 1, 7%-ának  javasolta  a bizottság a normál általános iskolai képzést, 0, 6%-ának normál óvodai nevelést, 0, 6%-ának iskola-előkészítő foglalkozást, 3, 5%-ának gyógypedagógiai intézményi elhelyezést, 93, 4%-ának pedig eltérő tantervű (enyhe fokban sérült tanulók oktatását végző) iskolai képzést. 
Az adatok azt mutatják, hogy az eltérő tantervű iskolába történő átirányítási javaslat független a gyermek előképzésétől, hiszen az óvodába jártak 95, 5%-át, az iskolai képzésben részesítettek 91, 7%-át és az előképzetlenek 82, 9%-át enyhén fokban értelmi fogyatékosok oktatására szakosodott iskolába  javasolják . 
A fenti következtetések és adatok akkor válnak igazán érdekessé, ha összehasonlítjuk őket azon gyerekek adataival, akiket megvizsgált ugyan a szakértői bizottság, de nem  javasolta  áthelyezésüket. 
Természetesen nem azt  javasoljuk , hogy a komoly értékeket felmutató gyógypedagógiai rendszerünket meg kell szüntetni. 
A bizottság a beszámoló készítésének időszakában tartotta ülését, melyen a kisebbségi jogok parlamenti biztosának kezdeményezésére - bizottsági módosító indítványként -  javasolják , hogy a temető tulajdonosa az állam, a települési önkormányzat, az egyház, gazdálkodó szervezet és alapítvány mellett a kiseb bségi önkormányzat is lehessen. 
Javasoltuk , hogy a minisztérium kezdeményezze a foglalkoztatás szempontjából meghatározó egyes jogszabályok, mindenekelőtt a foglalkoztatás elősegítéséről és a munkanélküliek ellátásáról szóló 1991. évi IV. törvény (Flt.), valamint a Met. módosítását annak érdekében, hogy a jogalkalmazó szervek számára egyértelmű legyen: 
20. § (2) bekezdése alapján az el nem fogadott ajánlást változtatott formában fenntartottuk oly módon, hogy  javasoltuk  a munkaerő-piaci szervezet irányításáról, a szervezetbe tartozó egyes szervek hatásköréről és egyes szervezeti kérdésekről szóló 9/1996. (XII. 20.) MüM rendelet módosítását annak érdekében, hogy a munkaügyi központokat, illetve azok kirendeltségeit jelzési (szignalizációs) kötelezettség terhelje a munkaügyi felügyelőségek felé minden olyan esetben, amikor- saját é szlelésük vagy az ügyfeleik tájékoztatása alapján - a hátrányos megkülönböztetés tilalmának megsértéséről szereznek tudomást. 
Javasoltuk  továbbá, hogy ebben az eljárásban is alkalmazhatóak legyenek a személyhez fűződő jogok megsértése miatti jogkövetkezmények (jogsértés tényének megállapítása, eltiltás a további jogsértéstől, elégtétel adására kötelezés, kártérítés). 
Azt  javasoltuk  tehát a belügyminiszternek, mint a szabálysértési joganyag előkészítéséért felelős szakminiszternek, hogy egyes szabálysértések esetén a jogalkotó mondja ki, hogy azokat a közigazgatási szerveket, hatóságokat, illetve hivatalos személyeket, amelyek vagy akik hivatali működésük, eljárásuk során relatíve súlyosabb szabálysértés elkövetését észlelik, terhelje feljelentési kötelezettség e szabálysértések elkövetőivel szemben, azaz kötelesek legyenek kezdeményezni a szabálysértési eljárás lefoly t atását az annak elbírálására hatáskörrel és illetékességgel rendelkező szabálysértési hatóságnál. 
A kisebbségi biztos a jogértelmezési vita lezárása érdekében törvényességi észrevétellel élt az ügyészség felé, amelyben a törvénysértő gyakorlat megszüntetése érdekében felügyeleti i ntézkedés megtételét  javasolta . 
(Eredményként említhetjük, hogy tava lyi beszámolónkban  javasoltuk  a Kbtv. megfelelő módosítását, és jelen beszámoló készítése idején készült el a törvény olyan tartalmú módosításának tervezete, amely lehetőséget ad az országgyűlési biztosok számára a Közbeszerzési Döntőbizottság eljárásának kezdeményezésére.) 
Az ítélet megalapozottságát, a bűnösség megállapításának alapjául szolgáló bizonyítékok bizonyító erejét - figyelemmel az Obtv. már említett hatásköri szabályára - természetesen nem vizsgálhattuk, azonban a konkrét ügyben ajánlással fordultunk a Legfelsőbb Bíróság elnökéhez, és megfont o lásra  javasoltuk , hogy éljen a bíróságok szervezetéről és igazgatásáról szóló 1997. évi LXVI. törvény (Bsz.) 
A felperest (a korábbi panaszost), természetesen tájékoztattuk arról, hogy álláspontunk szerint miért jogsértő a megyei bíróság ítélete, illetve  javasoltuk _ neki, hogy a Pp. 270. § (1) bekezdése alapján kérje a jogerős megyei bírósági ítélet - jogszabálysértés miatti - felülvizsgálatát a Legfelsőbb Bíróságtól. 
A jegyzői " függetlenség " elérése érdekében  javaslom  egy olyan, célszerűen a hatósági felügyeleti szervnél működő szakmai grémium (" kamara ") létrehozását, amelynek a jegyző szakmai munkájáról, alkalmasságáról alkotott véleménye, állásfoglalása nélkül nem kerülhetne sor vele szemben fegyelmi eljárás lefolytatására vagy más, retorzív munkáltatói intézkedések foganatosítására. 
25. §-ában foglalt jogával, és  javasolta , hogy az Országgyűlés módosítsa az Ötv. 
Garanciális jellege miatt hasonló szabályozást  javasolunk  a törvényben meghatározott minden olyan egyéb eljárási cselekménynél, - így különösen állásfoglalások, vélemények megküldésénél, de akár egyszerű adatközlésnél is - mely az országgyűlési biztosok vizsgálati munkáját segíti elő. 
A Művelődési Bizottság - a bizottsági tagok szavazata alapján - olyan tartalmú határozatot hozott, hogy az egyik pályázatot sem  javasolta  a közgyűlésnek elfogadásra, hanem indítványozta új pályázat kiírását. 
A megyei önkormányzat alelnöke ugyanakkor  javasolta , hogy " a zárt ülés munkájában a főosztályvezető és az érintett szakemberek tanácskozási joggal vegyenek részt ". 
JAVASOLOM 
E körben  javaslom  különösen annak törvényi rögzítését, hogy az önkormányzati képviselő-testületek zárt ülésén kisebbségi jogokat, illetve érdekeket érintő kérdések megtárgyalásánál az érintett kisebbség képviselője - főszabályként kisebbségi önkormányzat elnöke, tagja, illetve ilyen hiányában a Nektv. 
A javaslat az önkormányzati bérlakásra jogosult családok részére önkormányzati bérlakásban történő elhelyezésüket, szociálpolitikai támogatásra jogosult családok részére ingyenes építési telek biztosításával, valamint a kedvezmény igénybevételéhez való intézményes segítség nyújtásával történő elhelyezésüket  javasolta  biztosítani. 
A javaslat azoknak a családoknak az esetében, amelyek 1995. decembere előtt költöztek az épületbe, alacsony komfortfokozatú bérlakásokat  javasol  építtetni, azoknak a családoknak viszont, amelyek 1995. október 31-e után költöztek az épületbe, bírósági végrehajtás útján való kiköltöztetését javasolja. 
A javaslat azoknak a családoknak az esetében, amelyek 1995. decembere előtt költöztek az épületbe, alacsony komfortfokozatú bérlakásokat javasol építtetni, azoknak a családoknak viszont, amelyek 1995. október 31-e után költöztek az épületbe, bírósági végrehajtás útján való kiköltöztetését  javasolja . 
Ezt a határozatát a bizottság a saját maga által 1996. december 9-én hozott 47/1996. (XII. 9.) sz. LHTB határozata alapulvételével hozta, amely határozatban a bizottság elviekben  javasolta  a bérlőkijelölési jogot az akkor hatályos szabályozás szerint gyakorló Közgyűlés számára az épületben lakó azon családok elhelyezését, akik közműtartozásaikat rendszeresen rendezik. 
Megállapítja, hogy az épületben szociális válsághelyzet alakult ki, és megoldására a lakók kiköltöztetését, a város egy másik részén lakókonténerekben való elhelyezését, a családok problémáinak családsegítő szakemberekkel való kezelését  javasolja . 
Az egyik hivatalvezető  javasolja  a vonatkozó jogszabályok kiegészítését annak érdekében, hogy az ellenőrzés lehetősége - mind a költségvetésben való elkülönített megjelenítése, mind a felhasználást illetően - egyértelműen biztosítható legyen. 
Az egyik hivatalvezető  javasolja  a vonatkozó jogszabályok kiegészítését annak érdekében, hogy az ellenőrzés lehetősége - mind a költségvetésben való elkülönített megjelenítése, mind a felhasználást illetően - egyértelműen biztosítható legyen. 
A megoldás érdekében törvénymódosítást  javasol , amellyel el lehetne érni, hogy ellenőrizhetővé váljék a támogatás kisebbségi oktatási célra történő felhasználása. 
A Művelődési Bizottság - a bizottsági tagok szavazata alapján - olyan tartalmú határozatot hozott, hogy az egyik pályázatot sem  javasolta  a közgyűlésnek elfogadásra, hanem indítványozta új pályázat kiírását. 
A megyei önkormányzat alelnöke ugyanakkor  javasolta , hogy " a zárt ülés munkájában a főosztályvezető és az érintett szakemberek tanácskozási joggal vegyenek részt ". 
JAVASOLOM 
E körben  javaslom  különösen annak törvényi rögzítését, hogy az önkormányzati képviselő-testületek zárt ülésén kisebbségi jogokat, illetve érdekeket érintő kérdések megtárgyalásánál az érintett kisebbség képviselője - főszabályként kisebbségi önkormányzat elnöke, tagja, illetve ilyen hiányában a Nektv. 
A javaslat az önkormányzati bérlakásra jogosult családok részére önkormányzati bérlakásban történő elhelyezésüket, szociálpolitikai támogatásra jogosult családok részére ingyenes építési telek biztosításával, valamint a kedvezmény igénybevételéhez való intézményes segítség nyújtásával történő elhelyezésüket  javasolta  biztosítani. 
A javaslat azoknak a családoknak az esetében, amelyek 1995. decembere előtt költöztek az épületbe, alacsony komfortfokozatú bérlakásokat  javasol  építtetni, azoknak a családoknak viszont, amelyek 1995. október 31-e után költöztek az épületbe, bírósági végrehajtás útján való kiköltöztetését javasolja. 
A javaslat azoknak a családoknak az esetében, amelyek 1995. decembere előtt költöztek az épületbe, alacsony komfortfokozatú bérlakásokat javasol építtetni, azoknak a családoknak viszont, amelyek 1995. október 31-e után költöztek az épületbe, bírósági végrehajtás útján való kiköltöztetését  javasolja . 
Ezt a határozatát a bizottság a saját maga által 1996. december 9-én hozott 47/1996. (XII. 9.) sz. LHTB határozata alapulvételével hozta, amely határozatban a bizottság elviekben  javasolta  a bérlőkijelölési jogot az akkor hatályos szabályozás szerint gyakorló Közgyűlés számára az épületben lakó azon családok elhelyezését, akik közműtartozásaikat rendszeresen rendezik. 
Megállapítja, hogy az épületben szociális válsághelyzet alakult ki, és megoldására a lakók kiköltöztetését, a város egy másik részén lakókonténerekben való elhelyezését, a családok problémáinak családsegítő szakemberekkel való kezelését  javasolja . 
* 12 Az Európai Unió Tanácsának 2000/43/EC számú, június 29-én elfogadott antidiszkriminációs irányelve általában független, pártatlan ún. antidiszkriminációs bizottságok vagy tanácsok felállítását  javasolja  a tagállamoknak. 
E feladatra azért  javasoljuk  a nemzeti és etnikai kisebbségi jogok országgyűlési biztosát, mert az etnikai jellegű diszkriminációs ügyek vizsgálatában ez az ombudsman rendelkezik a leggazdagabb tapasztalatokkal, azonban a kisebbségi biztos mellett egyéb alternatíva is szerepelhet. 
Tekintettel arra, hogy a hátrányos megkülönböztetés a Tervezet szerint sokszor kártérítési követelés alapjául szolgálhat, és figyelembe véve azt a lehetőséget is, hogy a diszkrimináció tényére az annak megtörténtétől számítva csak egy későbbi időpontban kerül sor, a Tervezet a Polgári Törvénykönyv szerinti ötéves elévülési időt  javasolja  rögzíteni, mint az ombudsmani eljárás megindítására irányadó " elévülési " időkorlátot. 
Az emberi jogi, kisebbségi és vallásügyi bizottság határozati javaslatát - mely a beszámoló elfogadását  javasolja  az Országgyűlésnek - az alkotmány- és igazságügyi bizottság alkalmasnak tartotta az általános vitára, vagyis javasolta annak a beszámolónak az elfogadását, melyet általános vitára alkalmatlannak tartott. 
Az emberi jogi, kisebbségi és vallásügyi bizottság határozati javaslatát - mely a beszámoló elfogadását javasolja az Országgyűlésnek - az alkotmány- és igazságügyi bizottság alkalmasnak tartotta az általános vitára, vagyis  javasolta  annak a beszámolónak az elfogadását, melyet általános vitára alkalmatlannak tartott. 
Ismertette a bizottság egyhang ú döntését, mely szerint a beszámolót általános vitára alkalmasnak találták, és  javasolják  a parlamentnek az elfogadását. 
*  Javaslom  a jogalkotó számára, hogy: 
* A számítógépes hálózati felhasználóknak  javaslom , kövessék nyomon a szolgáltatók adatvédelmi politikáját; bátorítom őket a magánszféra védelmét biztosító eszközök alkalmazására, ehhez kérem a szolgáltatók segítségét is. 
Ezért  javasolta  a jogalkotónak, hogy: az adatvédelmi törvény módosításával harmonizálja a külföldre történő adattovábbítás szabályozását az Európai Unió adatvédelmi irányelvével; írja elő, hogy a közérdekű adatok meghatározott körét közzé-, vagy elérhetővé kell tenni elektronikus formában is; a kapcsolódó szektorális törvények módosításával gondoskodjon a kéretlen üzleti célú üzenetekre vonatkozó szabályozás kialakításáról; a forgalmi adatok kezelésének jogszerűvé tételéről; és a hackerek elleni védekezés jogi lehetőségeiről. 
Az új körülmények között az adatvédelmi jog csak a magánszféra és a személyes adatok védelmére szolgáló technológiák alkalmazásával együtt lehet hatékony, ezért  javasolja  a számítógépes hálózati felhasználók számára, hogy kövessék nyomon a szolgáltatók adatvédelmi politikáját; bátorítja őket a magánszféra védelmét biztosító eszközök alkalmazására. 
Így többek között  javasoltuk  a büntetőeljárásról szóló törvény olyan értelmű módosítását, miszerint az eljáró szervek számára kötelező lenne a feljelentők és a sértettek értesítése a nyomozás elrendeléséről, illetve a nyomozást folytató szerv megváltoztatásáról (OBH 251/1995). 
Javasoltuk  továbbá a végrehajtásról szóló 1994. évi LIII. törvény módosítását olyan módon, hogy a megyei bírósági végrehajtók hatásköre terjedjen ki a büntetőeljárásban bűncselekménnyel okozott kár megtérítésének végrehajtására és ez az eljárás legyen költségmentes (OBH 3723/1996). 
Ugyanilyen okok miatt  javasolta , hogy kerüljön kizárólagos ügyészi hatáskörbe a rendőr lőfegyverhasználata jogszerűségének, szakszerűségének kivizsgálása is. 
Ugyanebben az intézetben  javasolta  az országgyűlési biztos a séta idejének jogszabályban rögzített betartását (OBH 1223/1995, OBH 6168/1996). 
Ismét más esetekben az illetékesek azt  javasolták , hogy a panaszos adjon be újra honosítási kérelmet. 
Jogszabályalkotást 59 esetben, módosítást 80 esetben, hatályon kívül helyezést nem  javasoltunk . 
Javasolta , hogy a miniszter tartson vizsgálatot a különböző felsőoktatási intézményekben annak érdekében, hogy feltárja, országosan hány oktatót mentettek fel törvénysértően, továbbá e vizsgálat eredményéhez képest tegye meg a szükséges intézkedéseket a törvénysértő felmentések jövőbeni elkerülése érdekében. 
Az IFOR-erők ügyében az általános helyettes azt  javasolta , hogy a kontingens tagjainak számával megegyező számra kell emelnie a golyóálló mellények számát, továbbá kezdeményezte az állomány a szélesebb körű tájékoztatását. 
Az országgyűlési biztos általános helyettese egy nyomozás indokolatlan megszüntetése ügyében  javasolta , hogy a legfőbb ügyész vizsgálja meg a nyomozás továbbfolytatása elrendelésének lehetőségét. 
Javasolták  továbbá a fogda őrszemélyzete számára megfelelő munkakörülmények kialakítását. 
Az országgyűlési biztos általános helyettese  javasolta  például a büntetés-végrehajtás országos parancsnokának, hogy a mentálisan sérült előzetes letartóztatottakat olyan büntetés-végrehajtási intézetekben helyezzék el, amelyekben biztosítottak gondozásuk feltételei. 
Az ajánlások közül kiemelkedik a Heves megyei önkormányzathoz intézett azon indítvány, mely  javasolta  a visontai Pszichiátriai Betegek Otthonának megszüntetését és az ott kezelt betegek másik intézetben történő megfelelő elhelyezését. 
Az országgyűlési biztos eljárási szabálytalanság miatt fordult az önkormányzat jegyzőjéhez és  javasolta , hogy az általa vezetett hivatal eljárása során minden esetben tegyenek eleget az 1968. évi I. törvényben előírt szabályoknak, különös figyelemmel arra, hogy ne hozzanak téves döntést szabálysértési ügyek elévüléséről. 
Javasoltuk  a hatályban lévő Büntetés-végrehajtási Szabályzat módosítását a fogva tartottakra vonatkozó garanciális szabályok érvényesítése érdekében. 
Az országgyűlési biztos és általános helyettese azonban arra az álláspontra helyezkedett, hogy csak a kirívóan súlyos, illetve ismételt vétkes kötelezettségszegése esetén  javasolja  a fegyelmi eljárás megindítását, egyébként pedig a tények feltárásával az adott szerv vezetőjére, illetve a felügyeleti szervre bízza, hogy saját hatáskörében intézkedik -e ilyen módon vagy sem. 
Több esetben fordult elő, hogy az országgyűlési biztos és általános helyettese elsősorban eljárási szabálysértések miatt, de esetenként a mérlegelési jogkör helytelen értelmezését bírálva  javasolta  a nyomozás tovább folytatását. 
a) A szükségbérletekkel kapcsolatos alkotmányos visszásság megszüntetése érdekében  javasoljuk  az árak megállapításáról szóló 1990. évi LXXXVII. törvény, a szociális igazgatásról és szociális ellátásokról szóló 1993. évi III. törvény, valamint a lakások és helyiségek bérletére, illetve az elidegenítésére vonatkozó egyes szabályokról szóló 1993. évi LXXVIII. törvény módosítását. b) Az összeférhetetlenség megszüntetése, az eljárási garanciák biztosítása érdekében javasoljuk a rendőrségnél fogva tartottak körében előforduló halálesetek, valamint a rendőrségi lőfegyverhasználat kivizsgálásának az ügyészi hatáskörbe utalását. c) Javasoljuk az áldozatok kárenyhítését célzó törvény megalkotását. d) A kárpótlással kapcsolatos jogbiztonság megteremtése érdekében kívánatosnak tartjuk, hogy az Országgyűlés teljesítse az Alkotmánybíróság határozatában elrendelt az 1992. évi 
a) A szükségbérletekkel kapcsolatos alkotmányos visszásság megszüntetése érdekében javasoljuk az árak megállapításáról szóló 1990. évi LXXXVII. törvény, a szociális igazgatásról és szociális ellátásokról szóló 1993. évi III. törvény, valamint a lakások és helyiségek bérletére, illetve az elidegenítésére vonatkozó egyes szabályokról szóló 1993. évi LXXVIII. törvény módosítását. b) Az összeférhetetlenség megszüntetése, az eljárási garanciák biztosítása érdekében  javasoljuk  a rendőrségnél fogva tartottak körében előforduló halálesetek, valamint a rendőrségi lőfegyverhasználat kivizsgálásának az ügyészi hatáskörbe utalását. c) Javasoljuk az áldozatok kárenyhítését célzó törvény megalkotását. d) A kárpótlással kapcsolatos jogbiztonság megteremtése érdekében kívánatosnak tartjuk, hogy az Országgyűlés teljesítse az Alkotmánybíróság határozatában elrendelt az 1992. évi XXXII. törvény 3. § (1) bekezdés c) pontját érintő törvényalkotási feladatát. e) Az emberi jogok garanciarendszerének megerősítése érdekében javasoljuk az idegenrendészeti eljárásról szóló 1993. évi LXXXVI. törvény módosítását. 
a) A szükségbérletekkel kapcsolatos alkotmányos visszásság megszüntetése érdekében javasoljuk az árak megállapításáról szóló 1990. évi LXXXVII. törvény, a szociális igazgatásról és szociális ellátásokról szóló 1993. évi III. törvény, valamint a lakások és helyiségek bérletére, illetve az elidegenítésére vonatkozó egyes szabályokról szóló 1993. évi LXXVIII. törvény módosítását. b) Az összeférhetetlenség megszüntetése, az eljárási garanciák biztosítása érdekében javasoljuk a rendőrségnél fogva tartottak körében előforduló halálesetek, valamint a rendőrségi lőfegyverhasználat kivizsgálásának az ügyészi hatáskörbe utalását. c)  Javasoljuk  az áldozatok kárenyhítését célzó törvény megalkotását. d) A kárpótlással kapcsolatos jogbiztonság megteremtése érdekében kívánatosnak tartjuk, hogy az Országgyűlés teljesítse az Alkotmánybíróság határozatában elrendelt az 1992. évi XXXII. törvény 3. § (1) bekezdés c) pontját érintő törvényalkotási feladatát. e) Az emberi jogok garanciarendszerének megerősítése érdekében javasoljuk az idegenrendészeti eljárásról szóló 1993. évi LXXXVI. törvény módosítását. 
törvény, valamint a lakások és helyiségek bérletére, illetve az elidegenítésére vonatkozó egyes szabályokról szóló 1993. évi LXXVIII. törvény módosítását. b) Az összeférhetetlenség megszüntetése, az eljárási garanciák biztosítása érdekében javasoljuk a rendőrségnél fogva tartottak körében előforduló halálesetek, valamint a rendőrségi lőfegyverhasználat kivizsgálásának az ügyészi hatáskörbe utalását. c) Javasoljuk az áldozatok kárenyhítését célzó törvény megalkotását. d) A kárpótlással kapcsolatos jogbiztonság megteremtése érdekében kívánatosnak tartjuk, hogy az Országgyűlés teljesítse az Alkotmánybíróság határozatában elrendelt az 1992. évi XXXII. törvény 3. § (1) bekezdés c) pontját érintő törvényalkotási feladatát. e) Az emberi jogok garanciarendszerének megerősítése érdekében  javasoljuk  az idegenrendészeti eljárásról szóló 1993. évi LXXXVI. törvény módosítását. 
Javasolta , hogy az önkormányzat ismételten vegye fel a kapcsolatot a HÉRA Alapítvánnyal és a pályázati feltételek ismeretében az arra rászorulók megsegítésére nyújtsanak be pályázatot, melynek esetleges elnyerésével panaszos és a hozzá hasonló, nehéz anyagi körülmények között élő családok gondjai, ha kismértékben is, de enyhíthetők. 
Javasolta  a vonatkozó kormányrendelet módosításának kezdeményezését az előírt szakképesítés megszerzésére előírt határidő módosítására, mivel az ott meghatározott időpont nem biztosít elegendő felkészülési időt a teljesítésre. 
Végezetül  javasolta  annak megvizsgálását, hogy a vállalkozók és alkalmazottak milyen módon kaphatnak kártalanítást az átmeneti szabályozás következtében már letett vizsga költségeinek ellentételezésére, figyelemmel arra, hogy az ajánlásban elismerni javasolt képesítésekkel rendelkeztek. 
Javasolta  a Népjóléti Minisztériumnak és a Belügyminisztériumnak, hogy vizsgálják felül az érintett jogszabályokat és belső szabályzatokat, továbbá gondoskodjanak arról, hogy az egyes intézkedések során kirendelhető személyek a szabályokat megismerjék. 
Javaslom  a hatályon kívül helyezését. 
A korábbinál szélesebb körben  javasolják  meghatározni azokat a képesítéseket, amelyeket automatikusan vagyonvédelmi biztonságtechnikai tervező-szerelő képesítésként kell elfogadni. 
Javasolta , hogy a fenntartó gondoskodjon: - a házirendnek a jogszabályi előírások szerinti módosításáról, kiegészítéséről; - a gondozottak tulajdonhoz való alkotmányos jogai érvényesülése feltételeiről; - az emberi méltóság alkotmányos jogának tiszteletben tartásáról; - a kérelemhez és panaszhoz való jog lehetősége személyi és tárgyi feltételeinek biztosításáról; - a legmagasabb testi és lelki egészséghez való alkotmányos jog megvalósulásának feltételeiről; - a szociális ellátáshoz és biztonsághoz való jog érvényesülése feltételeinek biztosításáról; - az intézmény jogszabályi előírások szerinti működése folyamatos és fokozott ellenőrzéséről; továbbá - vizsgálja ki az intézményben a gondozottakkal szembeni büntetési gyakorlatért való személyi 
Javasolta  az igazságügy-miniszternek, hogy az önkényes lakásfoglalásra alkalmazható jogszabályokat vizsgálja felül, a fokozottabb jogbiztonság elérése érdekében tegye meg a szükséges intézkedéseket, és kezdeményezze a kapcsolódó jogszabályok módosítását. 
Ugyanilyen okok miatt  javasolta , hogy a rendőr lőfegyverhasználata jogszerűségének, szakszerűségének kivizsgálása is tartozzon kizárólagos ügyészi hatáskörbe. 
A tapasztalt jogi szabályozatlanság mielőbbi orvoslása érdekében az általános helyettes ajánlással fordult a népjóléti miniszterhez, amelyben a nevelő- és gyermekotthonok működésének miniszteri rendeletben történő szabályozását, illetve a gyermekotthonokba történő felvétel, elbocsátás és az intézkedésekkel kapcsolatos jogorvoslat törvényi szabályozásának előkészítését  javasolta . 
Ajánlásként az állampolgári jogok országgyűlési biztosa általános helyettese  javasolta , hogy a belügyminiszter a rendelet módosításával tegye lehetővé a büntetőügyekben eljáró érintett ügyész, illetve bíróság számára a visszavont gépjármű-vezetői engedély kiadását abban az esetben, ha a visszavonás fenntartása már aránytalanul nagy hátrányt jelentene a járművezetőnek. 
Egyidejűleg új ajánlásként  javasolta  az állampolgári jogok országgyűlési biztosa általános helyettese, hogy az igazságügyi miniszter a büntetőeljárás folyamatban lévő újraszabályozása során vegye figyelembe a vizsgálat megállapításait, és gondoskodjon arról, hogy a büntetőeljárásról szóló új törvény tegye lehetővé a büntetőügyben eljáró bíróság számára a visszavont gépjárművezetői engedély kiadását abban az esetben, ha a visszavonás fenntartása már aránytalanul nagy hátrányt jelentene a vádlott járművezetőnek. 
Ajánlásként az állampolgári jogok országgyűlési biztosa  javasolta , hogy az Országgyűlés Emberi Jogi, Kisebbségi és Vallásügyi Bizottsága az Európai Áldozatvédő Fórum ajánlásainak figyelembevételével kezdeményezze a sértettek kárenyhítését szabályozó törvény megalkotását. 
Ajánlásában az állampolgári jogok országgyűlési biztosa általános helyettese  javasolta , hogy a Magyar Honvédség főparancsnoka a Humán Főcsoportfőnökség útján gondoskodjon a honvédség hivatásos állományába tartozó pályakezdő tisztek és tiszthelyettesek pszichikai és intellektuális alkalmasságának hatékony felméréséről és tevékenységük fokozott ellenőrzéséről. 
Ezért az országgyűlési biztos  javasolta  az Országgyűlés Alkotmány- és Igazságügyi Bizottságának, hogy kezdeményezzék a három törvény módosítását. 
Javasolta , hogy az ártörvényből töröljék a magántulajdonú bérlakások bérleti díjára vonatkozó önkormányzati rendeletalkotási jogot. 
Javasolta  a belügyminiszternek, kezdeményezze a büntetőeljárásról szóló törvény megfelelő módosítását. 
tulajdonába adásáról Az OBH 159/1995. és 1652/1995. számú ügyekben az állampolgári jogok országgyűlési biztosa 1996. február 26-án, a volt egyházi ingatlanok tulajdoni helyzetének rendezéséről szóló törvény módosításának kezdeményezésével együtt  javasolta  az Országgyűlés Alkotmány- és Igazságügyi, valamint Emberi Jogi, Kisebbségi és Vallásügyi Bizottságának az egyes állami tulajdonban lévő vagyontárgyak önkormányzatok tulajdonába adásáról szóló törvény módosítását. 
Az országgyűlési biztos általános helyettese 1996. május 14-én az igazságügy-minisztert kereste meg ajánlásával, melyben  javasolta , hogy a miniszter vizsgálja meg az önkényes lakásfoglalás esetén alkalmazandó jogszabályok alkalmasságát. 
Ezen alkotmányos visszásság orvoslása céljából 1996. december 10-én (OBH 3313/1996.) az országgyűlési biztos ajánlást intézett az igazságügy-miniszterhez, melyben a végrehajtási törvény olyan módosítását  javasolta , hogy a megyei bírósági végrehajtók hatásköre terjedjen ki a büntető eljárásban bűncselekménnyel okozott kár megtérítése címén megítélt kártérítési összeg behajtására is. 
Javasolta , hogy a törvény egészüljön ki azzal a rendelkezéssel, amely előírja, hogy a települési önkormányzatok rendeletben kötelesek szabályozni a kényszerbérlőknek adható lakásfenntartási támogatást. 
Javasolta , hogy a törvényből töröljék a magántulajdonú bérlakások bérleti díjára vonatkozó önkormányzati rendeletalkotási jogot, illetőleg kötelezettséget. 
A bizottság az országgyűlési biztos ajánlását elfogadta, és  javasolta , hogy az Országgyűlés azt sürgősséggel tárgyalja. 
Javasolta , hogy a törvény egészüljön ki olyan rendelkezésekkel, amelyek lehetővé teszik a nehéz gazdasági helyzetben lévő önkormányzatoknak is a bérbeadási célú lakásvásárlást, rendezik továbbá a törvényi határidőre fel nem számolt kényszerbérletekre vonatkozó eljárást és azoknak az önkormányzatoknak a teendőit, amelyek nem kötelesek e tárgykörben rendeletet alkotni. 
Javasolta  továbbá, hogy a törvényt egészítsék ki a szabadságkorlátozást jelentő idegenrendészeti őrizet leghosszabb időtartamának meghatározásával. 
A jogállamiság elvére és a szerzett jogok védelmére hivatkozva továbbra is  javasolta  a nevezett képesítések egyenértékűségének elfogadását. 
Javasolta  azt is, hogy először fogalmazzák meg a szakmai és vizsgakövetelményeket, majd a képesítést vegyék fel az Országos Képzési Jegyzékbe. 
Javasolta , hogy a belügyminiszter készítsen szabályozási javaslatot a vagyonvédelmi műszaki rendszerek tervezését, telepítését, karbantartását végző vállalkozás fogalmának meghatározására, hogy ez a tevékenység ne tartozzon a személy- és vagyonőr kategóriába. 
Az állampolgári jogok országgyűlési biztosának általános helyettese 1996. április 1-jén a kormányrendelet módosításán túl  javasolta  annak megvizsgálását, hogy az érintett személyek milyen módon kaphatnának kártalanítást az átmeneti szabályozás szerint már letett vizsga költségeinek ellentételezésére. 
Továbbra is  javasolta  a nevezett képesítések egyenértékűségének elismerését a jogállamiság elvére és a szerzett jogok védelmére hivatkozással. 
Javasolta  azt is, hogy először fogalmazzák meg a szakmai és vizsgakövetelményeket, majd azt követően a képesítést vegyék fel az Országos Képzési Jegyzékbe. 
Ebben  javasolta , hogy a belügyminiszter kezdeményezze a büntetőeljárásról szóló törvény megfelelő módosítását. 
Az alkotmányos visszásság orvoslása céljából 1996. december 10-én (OBH 3313/1996.) az országgyűlési biztos ajánlást intézett az igazságügy-miniszterhez, melyben többek között  javasolta  a 6/1986. (VI. 26.) IM-rendelet olyan irányú kiegészítését, hogy tárgyi költségmentesség illesse meg a sértettet a kártérítési igénye érvényesítése során. 
Ezen alkotmányos visszásság orvoslása céljából 1996. december 10-én (OBH 3313/1996.) az országgyűlési biztos ajánlást intézett az igazságügy-miniszterhez, melyben többek között  javasolta  14/1994. (IX. 8.) IM-rendelet kiegészítését a végrehajtási előleg megfizetésére kötelezett jogorvoslati jogának szabályozásával. 
Javasolta  a kétfokú eljárás bevezetését, valamint az ideiglenes felvétel, illetve a nyilvántartáson kívüli munka lehetőségének szabályozását. 
Javasolta  továbbá egy olyan törvény előkészítését, amely szabályozza a gyermekotthonokba történő felvétel, elbocsátás, valamint az ezekhez kapcsolódó intézkedések elleni jogorvoslatok rendjét. 
Javasolta  továbbá, hogy a rendeletet egészítsék ki a még hiányzó rendelkezésekkel. 
Ezért  javasolta , hogy a törvény tegyen lehetővé speciális szabályozást is. 
Tekintve, hogy az élettárs fogalmát nemcsak a vagyoni viszonyokkal kapcsolatban használják, az országgyűlési biztos azt is  javasolta , hogy az+ élettárs fogalom meghatározása a Ptk. értelmező rendelkezései között szerepeljen. 
Végül több észrevételt tettek az országgyűlési biztosok jogállásának az Alkotmányvédelemről szóló részben történő szabályozására,  javasolták , hogy az országgyűlési biztos hivatalból való eljárását alapelvként rendezzék valamint, hogy alkotmányos visszásság veszélye esetén biztosítsák a kivételes eljárás lehetőségét, vagyis azt, hogy ilyen esetben a jogorvoslati lehetőségek kimerítése előtt is eljárhassanak. 
Megfontolásra  javasolták  a biztosok alapjogi bíráskodással kapcsolatos aktív részvételének biztosítását (például alapjogi közpártfogóként). 
Alkotmányossági szempontból ezért  javasolta , hogy az államigazgatási eljárás általános szabályairól szóló 1957. évi IV. törvénynek a bírósági felülvizsgálatot szabályozó rendelkezései kerüljenek összhangba az Alkotmány 70/K. §-ával. 
Hasonlóképpen nem ítélte jó megoldásnak azt, hogy a kifogást az eljáró bíróság maga is elbírálhatja, ezért  javasolta , hogy azt minden esetben ugyanazon fokon eljáró másik tanács bírálja el. 
Az országgyűlési biztos ezt a változatot a pertársaságot tiltó rendelkezésre vonatkozó kiegészítéssel  javasolta  elfogadásra. 
Javasolta , hogy az állami és önkormányzati intézményeknél az ellenőrzések közötti tervezett hároméves időtartamot két évben állapítsák meg. 
Íjragondolásra  javasolta  a tervezet azon részét, mely szerint a megszűnő intézmény gondozottairól a megyei (fővárosi) főjegyzőnek kell gondoskodnia. 
Azonban nem látta okát annak, hogy ezek a szervezetek miért csak a jogorvoslati joggal élhetnek, ezért  javasolta , hogy a panasz jogával is élhessenek. 
Ennek elkerülése érdekében új szövegrész beiktatását  javasolták . 
Ezért az állampolgári jogok országgyűlési biztosának általános helyettese (OBH 5700/1996) ajánlásában  javasolta  a földművelésügyi miniszternek a földkiadó bizottságról szóló 1993. évi II. törvény módosításának kezdeményezését akképpen, hogy a törvény határozza meg pontosan azt, hogy az FM-hivataloknak milyen időpontig kell elvégezni a földkiadásokat első fokon azokban az ügyekben, melyeket a földkiadó bizottságok - 1996. december 31. napjáig, működésük megszűnéséig - első fokon jogerős határozattal nem zártak le, s azok emiatt kerültek áttételre az FM-hivatalokhoz. 
Az előző parlamenti beszámolóban  javasoltuk , hogy - az Állami Számvevőszék akkori megállapításaival egyetértve - a fogyasztók érdekvédelmét szolgáló szabályokat bővíteni kell. 
A bűncselekmények áldozatainak védelmére létrejött Fehér Gyűrű Közhasznú Egyesületnek egyes erőszakos bűncselekmények sértettjeinek állami kárenyhítését célzó intézkedések hiányát sérelmező ügyben az országgyűlési biztos  javasolta , hogy az Országgyűlés Emberi Jogi, Kisebbségi és Vallásügyi Bizottsága - az Európai Áldozatvédő Fórum ajánlásainak figyelembevételével - kezdeményezze a sértettek kárenyhítését szabályozó törvény megalkotását. 
Szintén az előző beszámolóban  javasoltuk  a végrehajtásról szóló 1994. évi LIII. törvény módosítását oly módon, hogy a megyei bírósági végrehajtó hatásköre terjedjen ki a büntetőeljárásban bűncselekménnyel okozott kár megtérítésének végrehajtására és az eljárás legyen költségmentes (OBH 3313/1996). 
A Magyar Alkotóművészek Országos Egyesülete tagjai és hozzátartozói szociális biztonsághoz való joga védelme érdekében  javasolta , hogy ne fogadják el az Alapító okirat azon részét, amely elvonná a korábbi társadalombiztosítási ellátásból kimaradt művészek támogatásának fedezetét. 
Javasolta , hogy intézkedjen a katonanők diszkriminációmentes munkakörülményeinek biztosításáról, a hivatásos állomány időben és teljes körűen történő tájékoztatásáról, a jelenlegi rendfokozatok problémájának rendezéséről, a beadványok és kérelmek szabályszerű elintézéséről. 
Javasolta , hogy a miniszter tartson vizsgálatot annak megállapítása érdekében, hogy országosan hány oktatót mentettek fel törvénysértően és ezt követően tegye meg a szükséges intézkedéseket. 
Az országgyűlési biztos 1996-ban a bűncselekmények áldozatainak védelmére létrejött Fehér Gyűrű Közhasznú Egyesület beadványa vizsgálatának eredményeként  javasolta  az Országgyűlés Emberi Jogi, Kisebbségi és Vallásügyi Bizottságának, hogy az Európai Áldozatvédő Fórum ajánlásai figyelembevételével kezdeményezze a bűncselekmények sértettjeinek kárenyhítését szabályozó törvény megalkotását. 
Javasolta  a törvény felülvizsgálatát és módosítását az ügyintézés garanciái, a vizsgakötelezettség alóli mentesség, a családtagok kérelmének egységes elbírálása valamint a jogorvoslat követelményeire tekintettel. 
Az országgyűlési biztos a rendőrségi eljárásban a védelemhez való alkotmányos jog átfogó vizsgálata eredményeként az igazságügy-miniszternek  javasolta  a büntetőeljárás során kirendelt védők díjáról és költségeiről szóló 1/1974. (II. 15.) IM-rendelet és a végrehajtásáról szóló IM-utasítás felülvizsgálatát is, a szociálisan rászorult fogvatartottak költségmentességének biztosítása és a kirendelt védő díjazása szempontjából. 
A) Az előző beszámolóban előterjesztett és mindeddig nem teljesült, megismételt ajánlások a) Sürgetjük a bűncselekmények áldozatainak kárenyhítését célzó törvény megalkotását. b) Az emberi jogok garanciarendszerének megerősítése érdekében  javasoljuk  az idegenrendészeti eljárásról szóló 1993. évi LXXXVI. törvény módosítását. 
a) A diszkrimináció tilalma, és a munkához való jog sérelmének kiküszöbölése érdekében  javasoljuk  annak a BM-rendeletnek a megalkotását, amely az átmeneti szállásokon dolgozó határőrök számára veszélyességi pótlékot biztosít a hasonló feladatokat ellátó bv-állományúakra vonatkozó szabályokban foglaltaknak megfelelően. b) Az élethez, a személyi biztonsághoz és más alapjogok súlyos sérelméhez vezető információ-áramlási hiányosságok megszüntetése érdekében javasoljuk a Magyar Honvédség bizalmirend-sze-rének átalakítását a szolgálati szabályzat kiadásáról szóló HM-rendelet módosítása útján. c) A diszkrimináció tilalmának a tulajdonhoz való joggal összefüggésben okozott sérelme kiküszöbölése érdekében javasoljuk a víz- és csatornadíjat szabályozó KHVM-rendelet módosí-tását olyan módon, hogy a csatornadíj a tényleges használatot ellentételezze. d) A jogorvoslathoz való jog érvényesülésének elősegítése érdekében javasoljuk a 
a) A diszkrimináció tilalma, és a munkához való jog sérelmének kiküszöbölése érdekében javasoljuk annak a BM-rendeletnek a megalkotását, amely az átmeneti szállásokon dolgozó határőrök számára veszélyességi pótlékot biztosít a hasonló feladatokat ellátó bv-állományúakra vonatkozó szabályokban foglaltaknak megfelelően. b) Az élethez, a személyi biztonsághoz és más alapjogok súlyos sérelméhez vezető információ-áramlási hiányosságok megszüntetése érdekében  javasoljuk  a Magyar Honvédség bizalmirend-sze-rének átalakítását a szolgálati szabályzat kiadásáról szóló HM-rendelet módosítása útján. c) A diszkrimináció tilalmának a tulajdonhoz való joggal összefüggésben okozott sérelme kiküszöbölése érdekében javasoljuk a víz- és csatornadíjat szabályozó KHVM-rendelet módosí-tását olyan módon, hogy a csatornadíj a tényleges használatot ellentételezze. d) A jogorvoslathoz való jog érvényesülésének elősegítése érdekében javasoljuk a távközlési terület fogyasztóvédelmét szabályozó KHVM-rendelet módosítását. 
a) A diszkrimináció tilalma, és a munkához való jog sérelmének kiküszöbölése érdekében javasoljuk annak a BM-rendeletnek a megalkotását, amely az átmeneti szállásokon dolgozó határőrök számára veszélyességi pótlékot biztosít a hasonló feladatokat ellátó bv-állományúakra vonatkozó szabályokban foglaltaknak megfelelően. b) Az élethez, a személyi biztonsághoz és más alapjogok súlyos sérelméhez vezető információ-áramlási hiányosságok megszüntetése érdekében javasoljuk a Magyar Honvédség bizalmirend-sze-rének átalakítását a szolgálati szabályzat kiadásáról szóló HM-rendelet módosítása útján. c) A diszkrimináció tilalmának a tulajdonhoz való joggal összefüggésben okozott sérelme kiküszöbölése érdekében  javasoljuk  a víz- és csatornadíjat szabályozó KHVM-rendelet módosí-tását olyan módon, hogy a csatornadíj a tényleges használatot ellentételezze. d) A jogorvoslathoz való jog érvényesülésének elősegítése érdekében javasoljuk a távközlési terület fogyasztóvédelmét szabályozó KHVM-rendelet módosítását. 
érdekében javasoljuk annak a BM-rendeletnek a megalkotását, amely az átmeneti szállásokon dolgozó határőrök számára veszélyességi pótlékot biztosít a hasonló feladatokat ellátó bv-állományúakra vonatkozó szabályokban foglaltaknak megfelelően. b) Az élethez, a személyi biztonsághoz és más alapjogok súlyos sérelméhez vezető információ-áramlási hiányosságok megszüntetése érdekében javasoljuk a Magyar Honvédség bizalmirend-sze-rének átalakítását a szolgálati szabályzat kiadásáról szóló HM-rendelet módosítása útján. c) A diszkrimináció tilalmának a tulajdonhoz való joggal összefüggésben okozott sérelme kiküszöbölése érdekében javasoljuk a víz- és csatornadíjat szabályozó KHVM-rendelet módosí-tását olyan módon, hogy a csatornadíj a tényleges használatot ellentételezze. d) A jogorvoslathoz való jog érvényesülésének elősegítése érdekében  javasoljuk  a távközlési terület fogyasztóvédelmét szabályozó KHVM-rendelet módosítását. 
A közeljövőben felállítandó kerületi és fővárosi gyámhivatalok munkájának segítése érdekében  javasolta , hogy a soron következő törvényességi ellenőrzéskor vizsgálják meg a gyámhatóság, illetve gyámhivatal perindítási és perviteli munkáját a gondnokság alá helyezési eljárásokban. 
Az országgyűlési biztos felszólította a közigazgatási hivatal vezetőjét a felügyeleti jogkörében hozott intézkedései végrehajtásának törvényességi ellenőrzésére, és  javasolta  a jegyző ellen fegyelmi eljárás megindításának kezdeményezését. 
Javasolta  továbbá, hogy egyszemélyes zárkák kialakítása érdekében is tegyen intézkedéseket. 
Javasolta  továbbá, hogy a házirendek tartalmát a 6/1996. (VII. 12) IM-rendelet 34. § (2) bekezdésének megfelelően határozza meg. 
Ennek során 57 esetben  javasolta  a kérelem nemzetbiztonsági okból történő elutasítását. 
A köztisztviselők tekintetében megállapított alkotmányos jogokat sértő állapot megszüntetése érdekében az országgyűlési biztos ajánlást tett a kodifikációs előkészületi munkálatokért felelős belügyminiszternek, kérve hogy a köztisztviselők jogállásáról szóló törvénymódosítás során  javasolja  az ionizáló sugárzásnak kitett munkahelyen dolgozó köztisztviselők pótszabadságának rendszerét. 
Az általános helyettes ezért  javasolta , hogy a legfőbb ügyész rendelje el a nyomozást. 
A joghézagot áthidalva a közigazgatási hivatal  javasolta , hogy az elsőfokú hatóság, birtokvédelmi eljárásban tiltsa meg a telep működését. 
Javasolta  a panaszosnak, hogy a körülmények pozitív változtatása érdekében férjével együtt vegyék igénybe az Önkormányzat Családsegítő Szolgálatának segítségét, mely szolgálat közreműködik a család gondjainak rendezésében, az életvitelt hátrányosan befolyásoló okok feltárásában, illetve megszüntetésében. 
Az állásfoglalás átmeneti intézkedésként  javasolta  a raktár - megfelelő határidő melletti - kitelepítését és addig a kiporzás megakadályozása érdekében szigorú követelmények meghatározását a rakodás és a szállítás időpontjára vonatkozóan. 
Az összefoglaló jelentés szerint az elkövető kilétét nem sikerült megállapítani, ezért az ügy előadója az eljárás megszüntetését  javasolta . 
Javasolta  megvizsgálni annak a lehetőségét is, hogy a területi vagy a központi szervek által elrendelt, túlszolgálattal megvalósítható akciók ellentételezéséről az elrendelő szerv gondoskodjon. 
Ajánlásként az országgyűlési biztos általános helyettese  javasolta , hogy a belügyminiszter a rendelet módosításával tegye lehetővé a büntető ügyekben eljáró érintett ügyész, illetve bíróság számára a visszavont gépjárművezetői engedély kiadását abban az esetben, ha a visszavonás fenntartása már aránytalanul nagy hátrányt jelentene a járművezetőnek. 
Egyidejűleg új ajánlásként  javasolta , hogy az igazságügyi miniszter a büntetőeljárás folyamatban lévő újraszabályozása során vegye figyelembe a vizsgálat megállapításait, és gondoskodjon arról, hogy a büntetőeljárásról szóló új törvény tegye lehetővé a büntető ügyben eljáró bíróság számára a visszavont gépjárművezetői engedély kiadását abban az esetben, ha a visszavonás fenntartása már aránytalanul nagy hátrányt jelentene a vádlott járművezetőnek. 
Az országgyűlési biztos általános helyettese ajánlásában  javasolta  az igazságügy-miniszternek a kisajátítási jogszabályok olyan módosítása, kezdeményezését, hogy a kisajátítási eljárásban ügyfélként az árverési vevő is részt vehessen, akkor is ha a tulajdonváltozást az ingatlan-nyilvántartásba még nem jegyezték be. 
Az országgyűlési biztos általános helyettese ajánlásában  javasolta  az igazságügy-miniszternek a kisajátítási jogszabályok olyan módosításának kezdeményezését, hogy a kisajátítást kérőt arra kötelezzék, hogy a korábbi jogszabályok alapján kisajátításra került ingatlanokkal érintett tulajdonváltozásokat - ha ennek ingatlan-nyilvántartási bejegyzése még nem történt meg - a végleges kisajátítási tervnek, a kisajátítási hatóságnál való megfelelő határidőn belüli benyújtásával a változás átvezetését kezdeményezzék, továbbá, hogy ha a kisajátított ingatlanra vonatkozó tulajdonváltozás bejegyzése nem történt meg - a kisajátítási hatóság -, a kisajátítást kérő kezdeményezésétől számított 60 napon belül a tulajdonváltozás átvezetése céljából a földhivatalt keresse meg. 
Az országgyűlési biztos általános helyettese ezért  javasolta  az igazságügy-miniszternek a teljesíthetetlen feltétel törlésének kezdeményezését. 
8. Ajánlások Az országgyűlési biztos általános helyettese az átfogó vizsgálat során feltárt alkotmányos visszásságok orvoslása érdekében a jogalkotással teljesíthető kezdeményezései körében  javasolta , hogy a honvédelmi miniszter haladéktalanul alkossa meg a fegyveres szervek hivatásos állományú tagjainak szolgálati viszonyáról szóló törvényben, illetve a hadköteles katonák szolgálati viszonyáról szóló törvényben előírt miniszteri rendeleteket. 
Javasolta , hogy miniszteri rendeletként haladéktalanul alkossa meg a honvédség napi működésének alapszabályaként kezelni hivatott, az Alkotmánynak és a törvényeknek maradéktalanul eleget tevő olyan új Szolgálati Szabályzatot, amely gondoskodik a feltárt alkotmányos visszásságok orvoslásáról. 
Javasolta , hogy a miniszter vizsgálja felül a hatályban lévő miniszteri utasítások időszerűségét, szabályozza rendeletben a sorállomány számára kötelezően biztosítandó minimális életkörülményeket, gondoskodjon a túlszolgálat elrendelésének és ellentételezésének, valamint az illetménypótlék rendszerének és a nem illetményjellegű juttatások rendszerének szabályozásáról. 
Javasolta , hogy a miniszter haladéktalanul kezdeményezze a hadköteles katonák szolgálati viszonyáról szóló törvénynek az újoncok mozgásszabadságát korlátozó rendelkezése hatályon kívül helyezését. 
Az önkormányzat szélesíteni kívánja az ingatlan előtt húzódó közutat, ezért azt  javasolta  a tulajdonosoknak, hogy ha az úthoz szükséges területről ingyenesen lemondanak, kezdeményezik az övezeti átsorolást az engedélyezésére jogosult szervnél. 
Az országgyűlési biztos az alkotmányos jogokkal kapcsolatos visszásságok orvoslására alternatív mef; ol- dást  javasolt . 
Országos Parancsnokságához fordult, és  javasolta , hogy az országos parancsnok intézkedjen az intézetekbe való befogadás alapjául szolgáló iratok tartalmának egységesítéséről, illetve arról, hogy ezek az iratok tartalmaz- zák a kirendelt védő nevét is. 
Az országgyűlési biztos 1996-ban ajánlásban  javasolta , hogy az Országgyűlés Emberi Jogi, Kisebbségi és Vallásügyi Bizottsága az Európai Áldozatvédő Fórum ajánlásainak figyelembevételével kezdeményezze a sértettek kárenyhítését szabályozó törvény megalkotását. 
Javasolta , hogy töröljék az ártörvényből a magántulajdonú bérlakások bérleti díjára vonatkozó önkor- mányzati rendeletalkotási jogot. 
Amennyiben a perújítás mellett döntene, feltétlenül  javaslom  ügyvéd képviseletét igénybe venni. 
Javaslom , hogy a szociális ügyintézővel a szociális támogatás érdekében működjön együtt. 
További kérdések esetén,  javaslom  forduljon információért az Európa Tanács Információs és Dokumentációs Központjához. 
Javaslom , hogy tájékozódjon az önkormányzat műszaki osztályán a részletes rendezési tervről, amelyből információt szerezhet az Önt érintő területről. 
Javaslom , hogy forduljon a lakhelye szerint illetékes önkormányzat jegyzőjéhez - kiskorú gyermeke érdekében - az új törvényre való hivatkozással, talán tudnak Önnek segíteni. 
Emlékeztette a tárcát arra, hogy a pszichiátriai otthonokban végzett átfogó vizsgálat eredményeként már  javasolta , hogy a népjóléti miniszter kösse határidőhöz a gyógyszerkísérletek hatósági ellenőrzését. 
Figyelemmel arra, hogy a törvényjavaslat a gyógyszerekkel kapcsolatban két variációt tartalmazott,  javasolta , hogy az kerüljön kiegészítésre az ígért szabályozással. 
Az Alkotmányban biztosított alapvető emberi és állampolgári jogok érvényesülése szempontjából  javasolta  annak rögzítését, hogy a törvényjavaslat magas szinten deklarálja a fogyatékos személyek jogait, ezek érvényesülése érdekében olyan kötelezettségeket írjon elő, amelyekhez szankciókat is fűz. 
Ezért  javasolta , hogy a szabályozás térjen ki arra is, hogy amennyiben a tervezési jogosultsággal rendelkező tervező, a szakvizsga letételére nyitva álló határidőn belül vizsgára jelentkezett, de azt azért nem tette le, mert önhibáján kívül nem került sorra, tervezői jogosultsága a vizsga eredményének megszületéséig fennálljon. 
Ezért a névjegyzékbe történő felvételért fizetendő eljárási díjnak, a középfokú végzettséggel rendelkező tervezőkkel kapcsolatos feladatok ellátásából eredő költségektől történő elválasztását, illetve az utóbbiakért külön hozzájárulás megállapítását  javasolta . 
Ezért az országgyűlési biztos  javasolta , hogy amennyiben a jogalkotó az általános szabályoktól történő eltérést mindenképpen lehetővé kívánja tenni, ez - lehetőleg - az építésügyi hatóságtól független eljárás keretében, a Környezetvédelmi és Területfejlesztési Minisztérium ügyintézésével történjen. 
A felújítás, illetve helyreállítás fogalmának meghatározása kapcsán  javasolta , hogy a tervezet az említett fogalmi körből zárja ki az épület lebontása útján megvalósítható " felújítást ", illetve " helyreállítást ". 
Az említett alkotmányos jog érvényesülése érdekében az országgyűlési biztos a tervezet kiegészítését  javasolta  azzal, hogy az építésügyi műszaki nyilvántartásba az építési tilalom elrendelésén kívül, annak törlése is bejegyzésre kerüljön. 
Az országgyűlési biztos az Alkotmány 2. § (1) bekezdésében szabályozott jogállam, illetve az ebből eredő jogbiztonság érvényesülése érdekében a tervezet kiegészítését  javasolta , amelyben kezdeményezte, hogy a Központi Környezetvédelmi Alap az építésügyi bírság befizetéséről, illetve elmaradásáról a teljesítési határidő lejártát követően 8 napon belül értesítse az elsőfokú építésügyi hatóságot. 
Figyelemmel arra, hogy 1994. július 1. és 1997. december 31. között ilyen szankció nem volt, az országgyűlési biztos a tervezetbe egy " átmeneti rendelkezés " beiktatását  javasolta , mely szerint az 1994. július 1. előtt megkezdett építkezések vonatkozásában, azok felfedezésétől számított 1 éven belül lehessen eljárni. 
Ezért  javasolta , hogy a jogalkotó pontosan határozza meg, hogy az építési eljárásban ki tekinthető ügyfélnek. 
Az állampolgári jogok országgyűlési biztosa a visszásság orvoslására ajánlást tett, melyben  javasolta  az önkormányzat 28/1995. sz. rendeletének módosítását. 
A hiányos szabályozásra is visszavezethető visszásság orvoslására az állampolgári jogok országgyűlési biztosának általános helyettese ajánlást tett, melyben  javasolta  az érintett önkormányzati rendelet és az SZMSZ módosítását. 
A helyettes biztos  javasolta , hogy az országos rendőrfőkapitány haladéktalanul terjessze ki a budapesti rendőrfőkapitány saját hatáskörében a sérelem orvoslására hozott intézkedését az irányítása alatt álló nyomozó hatóságokra, javasolta továbbá, hogy az igazságügyminiszter egészítse ki a szabadságvesztés és az előzetes letartóztatás végrehajtásának szabályairól szóló rendeletet olyan rendelkezéssel, amely alkalmas a feltárt visszásságok orvoslására. 
A helyettes biztos javasolta, hogy az országos rendőrfőkapitány haladéktalanul terjessze ki a budapesti rendőrfőkapitány saját hatáskörében a sérelem orvoslására hozott intézkedését az irányítása alatt álló nyomozó hatóságokra,  javasolta  továbbá, hogy az igazságügyminiszter egészítse ki a szabadságvesztés és az előzetes letartóztatás végrehajtásának szabályairól szóló rendeletet olyan rendelkezéssel, amely alkalmas a feltárt visszásságok orvoslására. 
Javasolta  továbbá, hogy az igazságügy-miniszter gondoskodjon a szabálysértési eljárás kodifikációjának felgyorsításáról. 
Javasolta , hogy a legfőbb ügyész utasítsa a nyomozás törvényességét felügyelő ügyészeket, gondoskodjanak arról, hogy a nyomozó hatóságok a törvény kifejezett felhatalmazásában szereplő eseteket leszámítva ne indítsanak büntetőeljárást életüket vesztett személyekkel szemben, illetve a már megindított büntetőeljárást velük szemben haladéktalanul szüntessék meg; továbbá a terhelt halála következtében a nyomozás megtagadásáról vagy megszüntetéséről hozott határozatokban tartózkodjanak a terhelt büntetőjogi felelősségének megállapításától. 
Az állampolgári jogok országgyűlési biztosának általános helyettese  javasolta  az ajánlás ismételt megfontolását. 
A Nemzetközi Gyermekmentő Szolgálat véleménye szerint a biztonsági gyermekülés a gyermekek biztonságos közlekedéséhez elengedhetetlenül szükséges, sok gyermek életét menti meg, ezért  javasolták  az erre vonatkozó rendelet módosítását. 
A Bizottság először 1994. szeptember 16. napján vizsgálta a gyermeket, amelynek eredményeképpen  javasolták , hogy az 1995/96. tanévben a panasszal érintett III. kerületi Szellő utcai általános iskolában, a középsúlyos értelmi fogyatékosok oktatását ellátó általános iskola első csoportjában kezdje meg tanulmányait. 
A jelzett viselkedési panaszokra való tekintettel az iskola gyermekorvosával történt megbeszélés után a bizottság  javasolta  a gyermek pszichiátriai vizsgálatát. 
Az orvosi vélemény kiemelte, hogy a " család védő-óvó miliője a gyermekben viselkedési anomáliákat nem vált ki ", ezért  javasolták , hogy a " szülők megfelelő szociális biztonságának fenntartásával a gyermek otthon legyen és csak egyéni foglalkozásokra járjon oktatási intézménybe. " 
A szülők kérését mérlegelve azonban  javasolta  a gyermek próbaidőre történő felvételét egy másik, általa megjelölt általános iskolába. 
A speciális, párnázott ágy használata szakmai indokoltságának felülvizsgálata eredményeként az ágy kialakításának módosítását  javasolták , mellyel az otthon vezetője egyetértett. 
Javasolta  továbbá, a honvédelmi miniszter fontolja meg, hogy milyen intézkedésekkel tudná orvosolni a Magyar Honvédség és az SFOR erők kapcsolatát meghatározó jelenlegi hiányos jogi szabályozásból adódó alkotmányos jogok sérelmének veszélyét. 
Ajánlásában a helyettes biztos  javasolta , az igazságügy-miniszter a büntetőeljárás folyamatban lévő kodifikációja során gondoskodjon arról, hogy szabályozzák a lefoglalás időbeni korlátait, és a lefoglalás szükségességének a foganatosító hatóságtól különböző szerv általi, rövid időközönként történő rendszeres felülvizsgálatát. 
Javasolta  továbbá, a honvédelmi miniszter fontolja meg, hogy milyen intézkedésekkel tudná orvosolni a Magyar Honvédség és a SFOR erők kapcsolatát meghatározó jelenlegi hiányos jogi szabályozásból adódó alkotmányos jogok sérelmének veszélyét. 
A fentiekre tekintettel az országgyűlési biztos földművelésügyi és vidékfejlesztési miniszternek  javasolta , hogy a 41/1997. (V. 28.) FM rendeletet módosítsa úgy, hogy a veszettség elleni védőoltás sokszereplős folyamata áttekinthető legyen. 
III. A vizsgálat megállapításai alapján a feltárt alkotmányos visszásságok orvoslása érdekében az alábbi általános érvényű - nem egyedi ügyre vonatkozó - ajánlásokat tette az állampolgári jogok országgyűlési biztosa általános helyettese:  Javasolta  az igazságügyi miniszternek, hogy - a belügyminiszterrel közösen - tegyen intézkedéseket a Ptk. 116. §-ában foglalt rendelkezéseknek olyan értelmű módosítására, illetve kiegészítésére, amely a gépjárművek tulajdonjogának nyilvántartását az ingatlan-nyilvántartáshoz hasonlóan közhitelű és konstitutív módon tartalmazza. 
Javasolta  a belügyminiszternek, hogy - az igazságügy-miniszternek tett ajánlásokra is figyelemmel - tegyen mielőbbi intézkedést a Magyarországon forgalomba állított gépjárművek központi igazgatásrendészeti nyilvántartásának közhitelű, nyilvános és biztonságos rendszerének kialakítására. 
A minisztérium 1994 augusztusában a szakhatósági hozzájárulás megadását  javasolta . 
Az országgyűlési biztos ajánlást tett a visszásság orvoslására,  javasolta  a rendelet módosítását, melyet az önkormányzat nem fogadott el. 
A Bizottság először 1994. szeptember 16. napján vizsgálta a gyermeket, amelynek eredményeképpen  javasolták , hogy az 1995/96. tanévben a panasszal érintett III. kerületi Szellő utcai általános iskolában, a középsúlyos értelmi fogyatékosok oktatását ellátó általános iskola első csoportjában kezdje meg tanulmányait. 
A jelzett viselkedési panaszokra való tekintettel az iskola gyermekorvosával történt megbeszélés után a bizottság  javasolta  a gyermek pszichiátriai vizsgálatát. 
Az orvosi vélemény kiemelte, hogy a " család védő-óvó miliője a gyermekben viselkedési anomáliákat nem vált ki ", ezért  javasolták , hogy a " szülők megfelelő szociális biztonságának fenntartásával a gyermek otthon legyen és csak egyéni foglalkozásokra járjon oktatási intézménybe. " 
A szülők kérését mérlegelve azonban  javasolta  a gyermek próbaidőre történő felvételét egy másik, általa megjelölt általános iskolába. 
A Sugárbiológiai és Sugáregészségügyi Intézet a véleményben  javasolta  annak megfontolását, hogy a transzformátor állomást helyezzék át egy beépítetlen területre. 
A speciális, párnázott ágy használata szakmai indokoltságának felülvizsgálata eredményeként az ágy kialakításának módosítását  javasolták , mellyel az otthon vezetője egyetértett. 
Ezért a sérelem orvoslása érdekében azt  javasoltuk  az érintett önkormányzatnak, hogy módosítsa 1995-ben hozott rendeletét. 
Egyebek között  javasolta , hogy a szociális szükségletet meg nem haladó méretű lakást mint különleges rendeltetésű vagyontárgyat már a végrehajtási eljárás kezdetétől az adós egyéb vagyontárgyaitól eltérő elbánásban részesítsék. 
Ezért az állampolgári jogok biztosa  javasolta  az igazságügyi miniszternek a gondnokságra vonatkozó jogszabályok módosítását. 
Ennek eredményeként ajánlásban  javasolta  az igazságügy-miniszternek a Ptk. 116. §-ában foglalt rendelkezések olyan értelmű módosítását, illetve kiegészítését, amely megteremti a gépjárművek tulajdonjogának - az ingatlan-nyilvántartáshoz hasonló - közhitelű és konstitutív nyilvántartását. 
Szintén az átfogó vizsgálati jelentésben  javasoltuk  a szolgálati törvény módosításának kezdeményezését a rendőrök jogi képviseletének, a túlszolgálat díjazásának garanciális jelentőségű biztosítása érdekében. 
Ezért haladéktalan intézkedést  javasolt , amelyet a Kormány elutasított. 
b) Az emberi jogok garanciarendszerének megerősítése érdekében  javasoljuk  az idegenrendészeti eljárásról szóló 1993. évi LXXXVI. törvény módosítását. 
a) Az élethez, a személyi biztonsághoz és más alapjogok súlyos sérelméhez vezető információáramlási hiányosságok megszüntetése érdekében  javasoljuk  a Magyar Honvédség bizalmi rendszerének átalakítását a szolgálati szabályzat kiadásáról szóló HM rendelet módosítása útján. 
a) Az emberi élethez való jog hatékonyabb védelme érdekében  javasoljuk , hogy a miniszter rendeletben szabályozza a dögkutak fertőtlenítésének rendjét. 
b) Az egészséges környezethez és a legmagasabb szintű egészséghez való jogok védelme érdekében  javasoljuk , hogy a miniszter rendeletben rögzítse a különböző káros sugárzások határértékeit, különös tekintettel a magasfeszültségű elektromos transzformátorok létrehozására és működtetésére. 
d) A diszkriminációmentes elbánáshoz, a művelődéshez és a közérdekű adatok megismeréséhez való jogok érvényesítése érdekében  javasoljuk  a siketek jelnyelvi tolmácsolásának szabályozását a közszolgálati és a magán-televíziók adásaira egyaránt. 
Javasoljuk , hogy biztosítsa annak lehetőségét, hogy a gyermekotthonokban és lakásotthonokban az intézményi átalakulásra nyitva álló átmeneti időszakban is kötelező legyen pszichológus és gyógypedagógus alkalmazása. 
Ezért azt  javasolta  a pénzügyminiszternek, hogy a 2000. évre szóló költségvetési törvényt úgy terjessze elő, hogy a kamatfizetési kötelezettség pénzügyi alapjai rendelkezésre álljanak. 
1998-ban a biztos általános helyettese a biztonsági gyermekülés kötelező használatának előírását  javasolta  (OBH 7817/1997.). 
Közölte azt is, hogy a 2000. évi költségvetésben  javasolták  a két tanítási nyelvű oktatás normatívájának jelentős emelését, ezért az országgyűlési biztos a miniszter válaszát tudomásul vette (OBH 2877/1999.). 
A sérelem orvoslására egyedi ajánlásokat tett az országos rendőrfőkapitánynak, valamint  javasolta  belső norma kiadását is. 
Ezért  javasolta  megfelelő ügyrendi szabályok kiadását, amit a címzett főkapitány azóta végre is hajtott (OBH 9438/1997.). 
Javasolta  továbbá az igazságügyi miniszternek a büntetések és intézkedések végrehajtásáról szóló jogszabály kiegészítését, melyet a címzett azzal fogadott el, hogy a beteg fogvatartottak jogainak törvényi szintű szabályozását a büntetés-végrehajtási törvényben kívánja megoldani (OBH 1042/1999.). 
Ezért 1997-ben  javasolta  az igazságügyi mi-niszternek a vonatkozó jogszabályok módosítását, illetve önálló norma kiadását. 
A feltárt alkotmányos visszásságok megszüntetése érdekében a helyettes biztos ajánlásokat tett a büntetés-végrehajtás országos parancsnokának, az igazságügyi miniszternek pedig  javasolta  e letétkezelési szabályok módosítását. 
Az objektum egy részét emberi tartózkodásra alkalmatlannak minősítettük, és az élet, testi épség-egészséghez fűződő alapvető emberi jogok védelme érdekében  javasoltuk  a felújítását. 
3. A tisztességes eljáráshoz fűződő garanciák hatékony biztosítása, az összeférhetetlenség megszüntetése és a jogbiztonság érdekében ismét  javasoljuk  a rendőrségen fogva tartott személy rendkívüli halála, valamint a rendőr lőfegyverhasználata kivizsgálásának ügyészi hatáskörbe utalását. 
1. A nemzetközi jogi kötelezettségek és a belső jog összhangja, a jogbiztonság követelménye, továbbá a tulajdonhoz és az örökléshez való jogok biztosítása érdekében  javasoljuk , hogy az Országgyűlés teljesítse nemzetközi szerződésekkel és a magyar-csehszlovák lakosságcsere-egyezménnyel okozott károk kárpótlásáról szóló törvény megalkotására irányuló kötelezettségét. 
2. A szociális biztonsághoz való jog teljes körű érvényesítése érdekében  javasoljuk  a szociális igazgatásokról és szociális ellátásokról szóló törvény módosítását, illetve - az esélyegyenlőségi törvényben foglaltak megvalósulásáig - átmeneti szabályokkal történő kiegészítését, annak érdekében, hogy a szülővel egy háztartásban élő, 18. életévét betöltött, aktív korú és legalább 67%-ban rokkant személy ellátása alanyi jogon valósuljon meg. 
4. A jogállamiság, illetve az annak lényeges elemét képező jogbiztonság növelése érdekében  javasoljuk  a büntetések és intézkedések végrehajtásáról szóló törvényerejű rendelet módosítását úgy, hogy a rendőrségi fogdában és a büntetés-végrehajtási intézetben elhelyezett előzetes letartóztatottra vonatkozó - jelenleg eltérő - fogvatartási szabályok egységessé váljanak. 
Változatlanul  javasoljuk , hogy az intézményi átalakulásra nyitva álló átmeneti időszakban is legyen kötelező a gyermekotthonokban a pszichológusi és a gyógypedagógusi szolgálat. 
1. A jogállamiság és az abból fakadó jogbiztonság követelménye érvényesítése érdekében  javasoljuk  a kerékbilincs alkalmazásával és a járművek elszállításával kapcsolatos szabályok kiegészítését oly módon, hogy lehetővé váljon a mozgáskorlátozott személy parkolási (várakozási) engedéllyel ellátott személygépkocsija elszállításának méltányossági alapon való mellőzése. 
Az országgyűlési biztos általános helyettese a jogorvoslathoz való alkotmányos jog biztosítékaként  javasolta  az említett eljárási szabályok törvénybe iktatását. 
Az állampolgároknak az iratok megismeréshez fűződő jogos érdekeire, illetve a jogállamiságra figyelemmel, valamint a jogbiztonság érdekében az országgyűlési biztos általános helyettese azt  javasolta , hogy a tervezet ne az államigazgatási eljárás szabályaira utalva, hanem külön szabályozza az iratbetekintési jogot (Gy 300-59/1999.). 
Az országgyűlési biztos az érintettek eljárási terheinek csökkentését - így például iratok beszerzésének kötelezettsége -, továbbá a nagyobb összegű támogatásnak a bírósági kármegállapítás előtt történő kifizetését  javasolta . 
Az állampolgárok jogbiztonsága érdekében az országgyűlési biztos azt  javasolta , hogy az 1990. évi XCI. törvény 54. § (2) bekezdésének szövegét a jogalkotó úgy módosítsa, hogy a felülellenőrzést elévülési időn, öt éven belül lehessen elrendelni (Gy 300-17/1999.). 
A tájékozódásban további segítséget nyújtottak az 1999. október 1-jei Munka Asztal megbeszélések során elfogadott irányelvek, amelyek a már létező eljárások és közreműködők munkájának összehangolását  javasolták  az új utak keresése helyett. 
Ezen oknál fogva a résztvevők nem  javasolták  a projektek és kezdeményezések specifikus, formális rendszerben történő kialakítását. 
a görög ombudsman a régióbeli új intézmények felépítésére és képzésére szolgáló kapacitás kialakítását  javasolta . 
a svéd ombudsman továbbképzésre és tanulmányutakra vonatkozó projektjavaslatot nyújtott be, az északír Emberjogi Bizottság  javasolta  a különböző ügyfajták kezelésére vonatkozó know-how-ra és technikákra vonatkozó tapasztalatok kicserélését, mint a múltbeli emberi jogsértések kezelése és megbékélés elősegítésére, 
a szlovén Ombudsman Hivatala fokozott kétoldalú és régióbeli együttműködés erősítését  javasolta  érdemi kérdésekben a hatékonyság fokozására, 
Bosznia-Hercegovina Ombudsman Hivatala  javasolta  a helyzet felmérését és a legcélravezetőbb gyakorlat kialakítását (lásd fent), 
a bosznia-hercegovinai EBESZ-misszió kapcsolattartást és együttműködést  javasolt  a régión belül a régió közös problémáira, ideértve a határokon átnyúló ügyek kérdését is, 
a Velencei Bizottság  javasolta , tartsanak egy találkozót 2000 májusában a jelen találkozó határozatai gyakorlati megvalósulásának áttekintése érdekében, 
javasolták  tájékoztató/ismeretbővítő találkozók szervezését tisztviselők, országgyűlési képviselők, jogalkalmazó szervek, média, civil társadalom stb. számára, ismertetve a nemzeti intézmények sajátosságait, hatáskörét és az átfogó emberi jogvédő rendszerben játszott szerepét - az Európa Tanács Titkársága útján hozzáférhető tapasztalatokra támaszkodva, az Európa Tanács Titkársága javaslatot tett a régióbeli és a régión kívüli intézmények ikerkapcsolódására, az Európa Tanács Titkársága olyan tematikus, intraregionális találkozók szervezését szorgalmazza, amelyek - mind elméleti, mind gyakorlati vonatkozású - specifikus kérdésekkel foglalkoznak (például roma diszkrimináció, a tulajdon, a jelentéskészítés és vizsgálatok menete, a nemzetközi standardek alkalmazása 
Ha személyesen szeretné felkeresni a Panaszirodát,  javasoljuk , ezt a beadványban jelezze, vagy telefonon kérjen előre időpontot! 
Smrcz Ervin: - Aláírtuk azt a szerződést, amit a Gyermekrák Alapítvány  javasolt , hogy ez alapján majd támogatja nálunk működő hematológiai osztályt, egyszer hozott Balogh apuka karácsony előtt a gyerekeknek, nem most, hanem még az előző karácsony előtt mikuláscsomagokat, de ezt a szülők visszautasították, ismerve Balogh apukának a tevékenységét, a kórháznak a képviselője átvette Balogh apukától a karácsonyi mikuláscsomagot, és már tőlünk elfogadták a szülők a gyerekeknek szánt ajándékot. 
A részletek ismeretének hiányában  javaslom , hogy az amerikai-magyar kettős adóztatást kizáró egyezményt (49/1979 (XII.6.) 
A konkrét esetben, amennyiben Ön úgy érzi, hogy nem alkalmazott méltányosságot az APEH, mert enyhítő körülményeket figyelmen kívül hagyott,  javaslom , hogy fellebbezze meg a határozatot. 
Az Állami Számvevőszék  javasolja  a Kormánynak, hogy: 
Az Állami Számvevőszék  javasolja  az APEH Elnökének, hogy: 
Az Állami Számvevőszék  javasolja  a pénzügyminiszternek, hogy: 
Az OBA kártalanításból származó igényét a " figyelembe vett vitatott hitelezői igények " közé sorolta, és kifizetést nem  javasolt . 
A céltartalék összege a peres ügyek és azon tény alapján, hogy a felszámoló még nem vette fel az OBA-t a kifizetésre  javasoltak  közé, indokolt volt. 
Javasolja  a Kormánynak a közpénzek felhasználása terén teljesítménykövetelmények kidolgozását és azok betartásának megkövetelését. 
(2) A két hivatalos bíráló a doktori tanács felkérésére 3 hónapon belül írásos bírálatot készít az értekezésről és nyilatkozik, hogy  javasolja  -e annak kitűzését nyilvános védésre. 
Észleltük, hogy a törvényi módosítások nem teljes körűen kerültek átvezetésre a napirend tekintetében, tehát  javaslom  ezért, hogy az SZMSZ, további módosításként, a következő szövegrésszel egészüljön ki: " A hatályon kívül helyező rendelkezések egészüljenek ki - az SZMSZ 30. § (4) bekezdése- szövegrésszel. " - ami a minősített többséggel kapcsolatos SZMSZ, illetve törvényi szabályozás ellentétéből adódik. 
Az egyik a Böhm úr által javasolt SZMSZ-módosítást  javaslom  levenni napirendről, hiszen erre nem tudtunk felkészülni, írásbeli módosító javaslatot nem kaptunk. 
Éppen ezért  javaslom , hogy a most elhangzott módosító indítványt egyéb, még szükséges módosító indítványokkal együtt, egy későbbi SZMSZ-felülvizsgálat keretében tárgyalja meg a Közgyűlés. 
Azt  javasolnám , ha ebben egyetértés van, hogy most próbáljuk meg a kezdést követően nyomban az egyeztetést. 
Tehát mi azt  javasoljuk , hogy tarsuk meg ezt a kétharmados egyetértést, és aki ezt a javaslatot tette, mert sem aláírás, sem semmi nem szerepel rajta, kérem, hogy vonja vissza a névtelen szerző ezt a javaslatát. 
Ezért azt  javaslom  - a jogi vitától függetlenül -, tartsa meg a Közgyűlés azt a szokását, hogy a Szervezeti és Működési Szabályzatot kétharmaddal módosítja, azért, mert úgy gondolom, ezekben a kérdésekben elemi dolog, hogy széles körű egyetértésre legyen szükség, és ezt egy demokratának illő elismerni. 
Azt  javasolnám , hogy akkor a képviselő-testület fogadja el dr. Csúcs László által fölvetett és az általam előbb kiegészített módosító javaslatot is, most sima többséggel, egy szavazással. 
Meg összeülni is hétfőn, kedden, szerdán  javasolnánk , a következő közgyűlés előtt. 
Javasolnám , hogy egészüljön ki azzal - noha nem jogi feltétel -, hogy a Közgyűlés tudomásul veszi az említett két tisztséget Demszky Gábornál. 
Engedjék meg, hogy azt  javasoljam  - hogy le lehessen zárni az ügyet -, a Közgyűlés újra szavazhat arról, hogy az előző, e tárgykörben hozott döntését hatályon kívül helyezi, és egyben ezen tétel nélkül megadja a hozzájárulását. 
Köszöntöm a sajtó képviselőit, közművállalataink vezetőit és azt  javaslom , hogy kezdjük meg a munkát. 
Következésképpen úgy tűnik, hogy akkor most nem időszerű ezzel a kérdéssel foglalkozni, ezért  javaslom  a napirendről történő levételét. 
Egyrészt azt  javasolom , hogy a Fővárosi Közgyűlés hallgassa meg külön-külön szavazás nélkül a kerületek polgármestereit és küldötteit, amennyiben indokolni kívánják a kerületek hozzánk beérkezett véleményezését. 
Manninger úr azt  javasolja , hogy először a kerületi küldöttek, illetve polgármesterek véleményét hallgassa meg a Közgyűlés. 
A bizottság valamennyi érvet mérlegelve és figyelembe véve,  javasolja  a tisztelt testületnek, hogy a Fővárosi Önkormányzatot és a kerületi önkormányzatokat osztottan megillető bevételek 1995. évi megosztására előterjesztett javaslatot és rendelettervezetet a Közgyűlés fogadja el. 
Tisztában van a bizottság azzal, hogy ez az előterjesztés nem optimális, és ez kifejezésre jut abban, hogy a későbbi napirenden szereplő javaslatoknál, amikor is a forrásmegosztás jövőbeni korrekciójára kerül javaslat, a bizottság egyhangúlag szükségesnek tartja ennek mielőbbi felülvizsgálatát, azonban a főpolgármester-helyettes úr által is említett determinációkat figyelembe véve  javasolja , hogy a Tisztelt Közgyűlés e határozati javaslatot fogadja el. 
Azt  javaslom  - és a frakciónk azon az állásponton van -, hogy az előterjesztést támogassuk, fogadjuk el a képviselő-testületben, és lehetőleg már most fogjunk hozzá ahhoz, hogy jövőre egy több szempontot megvalósító, alaposabb forrásmegosztási javaslat kerüljön a Közgyűlés elé. 
Örömmel fogadta el a pénzügyi bizottság azt a módosító indítványt, illetve határozati javaslatot, amelyet mindenképpen  javasolok  a Közgyűlésnek, s amely azt mondja, hogy felkéri a főpolgármestert, hogy a Közgyűlés a pénzügyi bizottsággal és a kerületi önkormányzatok képviselő-testületei, megbízottai, szakértői közreműködésével dolgoztassa ki a forrásmegosztás elveit, korszerűsítésének javaslatát. 
Éppen ezért  javaslom , hogy - egyszerűen a szakmai becsületünk és a valamennyiünk által hangoztatott szociális érzékenység elve alapján - ne kételkedjünk Győri Péter előterjesztésében, hanem támogassuk ezt a megoldást. 
Ezért támogatom a pénzügyi bizottságnak azt az előterjesztését, amelyik  javasolja , hogy gondoljuk át a jelenlegi forrásmegosztás metódusát, figyelembe véve azt is, hogy most, ez alatt az idő alatt nem lehetett alapvető módosításokat tenni, de az elkövetkezendő hónapokban ezt a munkát mindenképpen meg kell kezdeni. 
Tehát a pénzügyi bizottság javaslatát szintén  javaslom  elfogadni, ami a kormánynak szóló jelzést javasol, hiszen a 35 százalékra azt hiszem, nagyon nagy szükség lenne, figyelembe véve a főváros és a kerületek helyzetét is. 
Tehát a pénzügyi bizottság javaslatát szintén javaslom elfogadni, ami a kormánynak szóló jelzést  javasol , hiszen a 35 százalékra azt hiszem, nagyon nagy szükség lenne, figyelembe véve a főváros és a kerületek helyzetét is. 
Én mindenképpen  javasolom  azt, hogy minél hamarabb, minél hatékonyabban kezdjük meg az új forrásmegosztási javaslatok előkészítését. 
Egyidejűleg  javasoljuk , hogy a főváros készítsen egy, a költségvetést, valamint a forrásmegosztást érintő feladatok szempontjai szerinti fővárosi felmérést, amely tárgyilagos segítséget nyújthat a jövőben a kerületek közötti elosztások vonatkozásában. 
Éppen ezért azt  javaslom , hogy a fővárosban és a kerületekben is folytassunk egy közös értékelemző munkát. 
De a Józsefváros képviselő-testülete, élve törvény adta jogával, véleményezte ezt a forrásmegosztási előterjesztést és jóváhagyásra  javasolja , egyetért vele, és kéri a Fővárosi Közgyűlést, hogy ebben a formájában fogadja el. 
Ez alapvetően mást  javasol , a módosítással a korábbi rendszert hozza vissza Juharos úr javaslata. 
Az egyik az, hogy megfontolásra  javasoljuk  a Fővárosnak, hogy az elkövetkezendőkben a kerületek közötti szociális kiegyenlítésről kezdjen el gondolkozni. 
Tehát  javasoljuk  egy kerületek közötti szociális kiegyenlítő rendszer átgondolását. 
Összességében tudjuk, hogy nagyon nagy lehetőségeink nincsenek, de a kerület  javasolja  - a 30-70 százalékos forrásmegosztás helyett - a 35-65 százalékos forrásmegosztást. 
Végezetül: a képviselő-testület sok mindent megvitatott, és ennek alapján a Fővárosi Közgyűlésnek elfogadásra  javasolja  a forrásmegosztást. 
További problémám a javaslattal kapcsolatban az, hogy technikailag rendkívül nehezen kezelhető, mert nem tudjuk, hogy az a sáv, amelyikbe egy korrekciós mechanizmust  javasol  beléptetni, mikor érvényesítendő. 
Az 5. számmal jelzett határozati javaslatrész szövegét a képviselő úr szóbeli kiegészítése alapján  javasolnám  módosítatni ahhoz, hogy szavaztatható legyen, mert a szöveg a leírt formájában minden többletbevételt az iparűzési adóból a kerületeknek juttatna, tehát korrekciót, néhány szó beiktatását javasolnám, hogy úgy legyen érthető a szöveg, ahogy a képviselő úr a szóbeli módosításában kifejtette. 
Az 5. számmal jelzett határozati javaslatrész szövegét a képviselő úr szóbeli kiegészítése alapján javasolnám módosítatni ahhoz, hogy szavaztatható legyen, mert a szöveg a leírt formájában minden többletbevételt az iparűzési adóból a kerületeknek juttatna, tehát korrekciót, néhány szó beiktatását  javasolnám , hogy úgy legyen érthető a szöveg, ahogy a képviselő úr a szóbeli módosításában kifejtette. 
Meglehetősen természetes, hogy hozzászólok, mert hisz a téma napirendről való levételét  javasoltam . 
Mindebből az következik, hogy én változatlanul  javasolom  a téma napirendről történő levételét. 
A magam részéről egyetértek egy olyasféle módosítással - és ezt támogatnám -, hogy valamilyen határidőt keressünk; a február 2-i, Csúcs László által javasolt határidőt pusztán azért nem  javasolnám , mert nem hiszem, hogy eddig az időpontig lehetséges. 
Volna egy módosító határozati javaslatunk, illetve amit főpolgármester úr beterjesztett, ahhoz egy mondat hozzátételét  javasoljuk , amely így szólna: " A feladat- és hatáskör elkészültéig a tanácsnokoknak véleményezési joguk van. " 
Tehát ennek nyomán ezt az egy mondatot kérem és  javaslom  hozzátenni. 
Azt  javasolnám , hogy egészítsük ezt ki azzal, hogy a főpolgármesteri hatáskörbe tartozó, a véleményezésben, döntés-előkészítésben való részvétel csak az én hatáskörömbe tartozó ügyekben, egyébként véleményezés. 
Ehhez kapcsolódott két módosító javaslat: Csúcs László úr  javasolta , hogy a határidő február 28-a legyen, illetve Endrédy képviselő úr azt, hogy " véleményezi ", kiegészítve azzal, amit a főpolgármester úr javasolt, hogy a hatáskörébe tartozó előkészítő munkában vegyenek részt. 
Ehhez kapcsolódott két módosító javaslat: Csúcs László úr javasolta, hogy a határidő február 28-a legyen, illetve Endrédy képviselő úr azt, hogy " véleményezi ", kiegészítve azzal, amit a főpolgármester úr  javasolt , hogy a hatáskörébe tartozó előkészítő munkában vegyenek részt. 
Ha valaki külön-külön  javasolja , kérném szépen, hogy jelezze kézzel! 
Én azt  javaslom , hogy külön-külön szavazzunk. 
Egy nemzetközi szakértőkből álló bizottság 530 millió dollárt  javasolt  a helyreállításra. 
Tekintettel arra, hogy többféle módosító indítvány született, és most, frissiben, az asztalon is várt bennünket újabb módosító indítvány, azt  javasolnám , hogy most vegye le a tisztelt Közgyűlés a napirendről a kompenzációs javaslatot, és egy február 23-a előtti rendkívüli közgyűlés foglalkozzon egy kiérleltebb kompenzációs javaslattal. 
Ezért az előterjesztés felülvizsgálatát  javaslom , és egy kiérleltebb változat tárgyalását indítványozom egy 23-a előtt összehívott rendkívüli közgyűlés keretében. 
Azt  javaslom , hogy esetleg a polgármester urat - akit itt láttam - kérdezzük meg, mi erről a véleménye. 
Azt  javaslom  a Közgyűlésnek, hogy vegye ezt a napirendjére, és a napirend keretében tisztázzuk ezeket a kérdéseket! 
A 10. napirendről szóló indítványt nem kell tárgyalnunk az említett okok miatt, hiszen nem módosítja a napirendet, csak egy napirendi ponton belül  javasol  más tárgyalási módot és egyes pontok kivételét. 
Az 1/c napirendre vételét  javasoltam ; ehhez minősített többség szükséges, a frakcióvezetők egyetértettek ebben, ez a napirend albizottsági elnökök választására vonatkozik. 
Szociálpolitikai és lakásügyi bizottság civil szervezetek albizottsága elnökének dr. Hegyesiné Orsós Éva, MSZP Környezetvédelmi és Városüzemeltetési Bizottság városüzemeltetési albizottsága elnökének Hőnigh Antal, SZDSZ  javasolja  megválasztani. 
Mindezért azt  javaslom , hogy a Közgyűlés azoknál az albizottságoknál most ne szavazzon személyekről, ahol tanácsnokok töltenék be az elnöki funkciót, hanem először a szervezeti és működési szabályzatban határozza meg a tanácsnokok feladatkörét. 
Javaslom , hogy induljunk az egyenkénti szavazással. 
Tehát a Pénzügyi Bizottság Költségvetési és Adóügyi albizottsága elnökének dr. Takácsy Gyulát (MDF)  javasolják  a képviselők. 
A várostervezési és városképvédelmi bizottság városképvédelmi albizottsága elnökének Ráday Mihályt (SZDSZ)  javasolják . 
Arra kérem, legyen szíves közölni - bár lehet, hogy fejből illene tudnom -, hogy az albizottsági elnöknek  javasoltak  közül ki az, aki tanácsnoknak is meg lett választva, mert adott esetben a döntést befolyásolja. 
Sújtható úgy, mint ahogy most  javasoljuk : a díjtételek emelkedésével, de sújtható lenne úgy is, hogy nem hozzuk meg ezeket a döntéseket. 
A jelen díjtételemelésekkel el kívánjuk érni a költségnövekedések ellensúlyozását, azt, hogy végre megfelelő mértékű amortizációs alap legyen képezhető a vállalatok karbantartási munkáinak elvégzéséhez és bizonyos eltérő mértékben a vállalatoknál egy fejlesztési hányad képzését  javasoljuk  a legfontosabb fejlesztések finanszírozására, azokéra, amelyeket a fővárosi költségvetés már nem tud magára vállalni. 
Ezért mi ezeket a díjtételemeléseket a Szocialista Párt részéről elfogadásra  javasoljuk . 
Befejezésül sajnos azt kell megismételnem, hogy a Szocialista Párt részéről az általam már ismertetett százalékos értékeknek az elfogadását  javasoljuk . 
E két intézkedéscsomag - tehát amit a központi intézkedések folyományaként és egyébként logikusan  javasol  megtenni a Fővárosi Önkormányzat - halmozottan jelenti a tehernövekedést a főváros lakosságára. 
Mindezek ismeretében  javasolom  a Tisztelt Közgyűlésnek és fenntartom a módosító indítványomban foglalt ama megoldást, hogy az önkormányzat átmenetileg többletterhet vállaljon támogatás formájában, azaz a terhek egy részét vállalja át attól a rétegtől, amelyik közismerten elsősorban a kevésbé tehetős körre tehető, ez pedig a tömegközlekedést igénybe vevők köre - hiszen a tömegközlekedést meghatározóan azok veszik igénybe, akik saját gépjárművel nem rendelkeznek vagy rendelkezés esetén is az üzemeltetés már gondot okoz - a tipikus, a másik kör, amelyiknél ez egyébként nem tételezhető fel jobb anyagi helyzetük miatt. 
Ugyanakkor, amikor azt  javasolom , hogy a főváros több támogatás vállalásával teljesítse ezt a javaslatot a BKV-tarifaemelés mellőzésével, ennek forrását is megjelölöm azzal, hogy célzottan az így kieső bevételt a helyi adók egyik elemének működtetésével, az úgynevezett vagyoni típusú adó működtetésével biztosítsuk, szedjük be attól a rétegtől, körtől, ahol a fizetőképesség garantáltan megvan, tehát ahol ez fennakadást nem okoz. 
És ebből lehetne képezni azt a bevételi forrást, amely kompenzálná azt a lényegében megelőlegezett önkormányzati támogatást, amivel kiváltani  javasolom  a BKV-nél tervezett átlagosan 33 százalékos tarifaemelést. 
Ezt mi nem tartjuk helyesnek, és ebbe nem beletörődést  javasolunk , hanem ezen, igenis, változtatni kell, hisz ez ilyen áremelésekhez vezet. 
Ezért tisztelettel azt  javaslom  az előterjesztőnek, hogy vonja vissza javaslatát, és egy olyan módosítás után hozza újra elénk, amikor a fejlesztési pénzek az árban már nem szerepelnek. 
A Főtáv vonatkozásában a bizottság az ad hoc bizottság első javaslatát öt fő egyetértésével, ellenzés nélkül, három fő tartózkodása mellett  javasolja  átvenni, míg a második javaslat esetében, az utolsó bekezdésnél, ahol a havi összege háztartásonként minimum 400 forintban került meghatározásra, azzal a módosítással javasoljuk a határozati javaslaton átvezetni, hogy a havi összege háztartásonként minimum 300-500 forint között legyen. 
A Főtáv vonatkozásában a bizottság az ad hoc bizottság első javaslatát öt fő egyetértésével, ellenzés nélkül, három fő tartózkodása mellett javasolja átvenni, míg a második javaslat esetében, az utolsó bekezdésnél, ahol a havi összege háztartásonként minimum 400 forintban került meghatározásra, azzal a módosítással  javasoljuk  a határozati javaslaton átvezetni, hogy a havi összege háztartásonként minimum 300-500 forint között legyen. 
Ezzel a módosítással  javasoljuk  az eredeti előterjesztést módosítani: a bizottság ebben öt fő egyetértésével, ellenzés nélkül, három fő tartózkodásával hozott határozatot. 
Egyebekben a bizottság ugyancsak öt fő egyetértésével, ellenzés nélkül, három fő tartózkodása mellett a Főtáv-előterjesztésre vonatkozó határozati javaslatokat  javasolja  a Közgyűlésnek elfogadásra. 
A " Vízművek-Csatornázási Művek " című, összevont előterjesztésben a határozati javaslati sor 3. pontjában, ahol a közüzemi szolgáltatás fogalom került meghatározásra, a bizottság többsége  javasolja  e helyett a " Fővárosi Csatornázási Művek Rt. " és a " Fővárosi Vízművek Rt. " pontos meghatározásokat. 
További módosító indítványok voltak, szintén az ad hoc munkacsoport részéről, ahol változtatás nélkül  javasoljuk  a munkacsoport módosításait a határozati javaslaton átvezetni. 
Ugyancsak  javasolja  a bizottság többségi szavazattal, hogy a kihirdetésről szóló rendelettervezet 3. § c) pontjából a " Díjbeszedő Rt. " és a " Fővárosi Vízművek Rt. " megnevezést töröljük, egyéb vonatkozásában maradjon. 
Egyéb vonatkozásban pedig a bizottság  javasolja  az előterjesztéseket elfogadni. 
A MIÉP frakció módosító indítványát egyetértés nélkül, öt fő ellenzésével, kettő fő tartózkodása mellett  javasolja  a bizottság elutasítani. 
Egyéb vonatkozásában a BKV-ra vonatkozó határozati sort öt fő egyetértésével, ellenzés nélkül, kettő fő tartózkodása mellett a bizottság  javasolja  elfogadni. 
Mindezen és egyéb, ki nem fejtett észrevételek tükrében megismételve, generálisan  javasoljuk  a KDNP frakció nevében az előterjesztés visszavonását. 
Minthogy nem kellően kiérlelt anyag fekszik itt az asztalon, változatlanul fenntartom és  javaslom  fontolóra venni azt, hogy a kompenzációról egy rendkívüli közgyűlés még 23-a előtt tárgyaljon. 
Ezt  javaslom  tehát szavazásra bocsátani. 
Szeretném tájékoztatni a Közgyűlést, hogy a vita során többek között Ajkay úr azt  javasolta , a Győri úr által beterjesztett anyagot most módosító indítványként tárgyaljuk, és szavazzunk róla. 
Ezzel együtt nem  javasoljuk , hogy ezzel a drasztikus emeléssel egyidőben kerüljön sor a fejlesztési hányad díjba való beépítésére is. 
Ez nem ugyanaz a több tényezős díjrendszer, amit a vállalat  javasol . 
Ezért annak ellenére, hogy a főváros költségvetése nyilvánvalóan nem könnyen állítható össze, de mind a programokban, mind pedig az egyéb kijelentésekben a tömegközlekedés iránti elkötelezettség mindenkinél megjelent, ezért azt  javasoljuk , hogy a BKV részére az önkormányzati hozzájárulást 11 milliárd 826 millió forint összegben határozzuk meg. 
Azt is jelzem, hogy ebben a részleges kompenzációban - támogatásnak azért nem mondanám, mert pénzt nem kapnak az állampolgárok - rengeteg szakmai kompromisszum van, és amihez igazodtunk - és ezt  javaslom  figyelembe venni -, az a végrehajthatóság volt. 
Ehhez ugyan nem csatlakozott a bizottság, de én önálló javaslatként elmondom: az említett öt csoport mellett még  javaslom , hogy a kerületi önkormányzatoknál lakásfenntartási támogatásban részesülők is kerüljenek be ebbe a támogatotti körbe. 
Tehát  javaslom  - hasonlóan Manninger úr javaslatához -, hogy ezt a díjkalkulációt meg kellene változtatni, mert ez a lakosságban nagy visszatetszést jelent, és még többen lesznek azok, akik meg fogják tagadni a díjfizetést. 
Összegezve azt  javaslom , hogy egy alacsonyabb díjemelés legyen a Vízművek és a Csatornázási Művek esetében, és komolyan el kell gondolkodni azon, hogy ez egy sávos rendszerben történjen, és semmiféle kompenzációra ne kerüljön sor, mert a szegényebb családok vagy természetesen akik spórolni akarnak, ebben a jelen rendszerben ezt nem tudják megtenni, hiszen visszaadják. 
A következőt  javaslom : a kompenzációt mielőbb fogadjuk el, mert például a Távfűtő Művek már márciusban számláz, tehát a kompenzációs részt muszáj ugyanakkor megkapni, amikor a magasabb összegű számla kijön. 
Azt  javaslom , hogy a fejlesztéseket vegyük ki a tarifaemelésből, és azok ott szerepeljenek, ahol főpolgármester úr el tudja érni a kormánynál, hogy ebből a 6 százalék adóból valamennyi visszajöjjön a fővároshoz. 
Elnézést, úgy gondolom, hogy az 1. pont elvetése után a 2-3. pontnak nincs értelme, tehát nem  javaslom  szavazásra. 
Az MDF frakciója azt  javasolja  a Fővárosi Közgyűlésnek, hogy a szolgáltató által alkalmazható legmagasabb hatósági díjtételek Budapest főváros közigazgatási területén, Fővárosi Vízművek Rt. ivóvízdíj esetében 34, 70 forint/köbméter, Fővárosi Csatornázási Művek Rt. szennyvízelvezetés, szennyvíztisztítás, -kezelés díja 29 forint/köb-méter. 
Egyébként  javasolja  a Győri Péter által vezetett ad hoc bizottság javaslatainak az elfogadását. 
Úgyhogy egyrészt az a javaslatom, hogy itt van Győri Péter 3/b pontot módosító javaslata, aminél én egyrészt az első két javaslatát változatlanul fenntartom, de emellett azt  javaslom , hogy a távfűtésidíj-kompenzáció legyen kiterjesztve ugyanazokra a társadalmi csoportokra, mint amelyeket a víz-, csatornadíjnál javasoltak, tehát a rendszeres nevelési segélyben, rendszeres szociális segélyben, munkanélküliek jövedelmpótló támogatásában, közgyógyellátásban és ápolási díjban részesülőkre, és egyben ugyanilyen mértékű - az írásban jelzett -, 500 forintos támogatást kapjanak azok is, akik egytagú - és itt módosítanám a szöveget - családi háztartásban élnek és a havi jövedelmük nem éri el a 15 ezer forintot. 
Úgyhogy egyrészt az a javaslatom, hogy itt van Győri Péter 3/b pontot módosító javaslata, aminél én egyrészt az első két javaslatát változatlanul fenntartom, de emellett azt javaslom, hogy a távfűtésidíj-kompenzáció legyen kiterjesztve ugyanazokra a társadalmi csoportokra, mint amelyeket a víz-, csatornadíjnál  javasoltak , tehát a rendszeres nevelési segélyben, rendszeres szociális segélyben, munkanélküliek jövedelmpótló támogatásában, közgyógyellátásban és ápolási díjban részesülőkre, és egyben ugyanilyen mértékű - az írásban jelzett -, 500 forintos támogatást kapjanak azok is, akik egytagú - és itt módosítanám a szöveget - családi háztartásban élnek és a havi jövedelmük nem éri el a 15 ezer forintot. 
12 ezer forint szerepel a javaslatban, Lakner úr 14 ezret  javasol . 
A 2/b és a 3. pont, tehát a hátra lévő két határozati javaslat helyére a Fővárosi Közgyűlés Győri Péter-féle ad hoc bizottsága nevében Győri Péter képviselő azt  javasolja , hogy: a Közgyűlés felhatalmazza a főpolgármestert, hogy a részleges kompenzációra vonatkozó kiegészítő előterjesztésnek megfelelő tartalommal kössön megállapodást a vállalattal a kompenzáció felhasználása lebonyolításának módjára vonatkozóan. 
A bizottság - a február 20-ai zárt ülésén hozott döntése alapján - azt  javasolja  a Közgyűlésnek, hogy a Csarnok- és Piacigazgatóság igazgatójával szemben fegyelmi eljárást kezdeményezzen. 
Szárai Zoltánt Budapest tűzoltóparancsnokának  javasolta  a belügyminiszter úr kinevezni. 
A házbizottsági ülésen azt  javasoltuk , hogy ezt a döntést halasszák el, mert személyével kapcsolatosan nem volt elegendő információnk. 
Tekintve, hogy mostanra a teljes életrajza, az eddigi életére vonatkozóan minden információ rendelkezésre áll, azt  javaslom , hogy vegyük fel az ülés mai napirendjére a tűzoltóparancsnok úr kinevezését; és egyúttal kérem a közbiztonsági és városrendvédelmi bizottság tagjait, valamint az esetleges érdeklődőket - különös tekintettel a frakcióvezetőkre -, hogy az első szünetben itt, a kisteremben bizottsági ülésre jöjjünk össze. 
Két napirendi pontot illetően  javasolok  változtatást az eredeti napirendhez képest. 
A közoktatásról szóló törvénytervezetet, amennyiben a Közgyűlés nem veszi le napirendjéről, mindenképpen  javaslom , hogy ne utolsó napirendi pontként, hanem 3. napirendi pontként tárgyaljuk meg. 
A másik napirendi javaslat pedig, hogy a Pharmafontana Budapest Gyógyszerellátó Vállalat privatizációjával kapcsolatos döntést, amennyiben a Közgyűlés nem kívánja levenni a napirendről, szintén  javaslom , hogy előbb, tehát 4. napirendi pontként tárgyaljuk. 
A jogi bizottságnak az a döntése - 26/1995. számon -, hogy a napirendről történő levételét  javasolja , mivel az előterjesztés nem felel meg a Szervezeti és Működési Szabályzatban az előterjesztésekre vonatkozó szabályoknak. 
Ezt előre megkérdezem, hogy van -e képviselő, aki ebben az ügyben a napirendre vételt  javasolja . 
Rusznák Imre bizottsági elnök úr azt  javasolta , hogy a CSAPI igazgatójának fegyelmi ügyével kapcsolatos előterjesztést a Fővárosi Közgyűlés a mai ülésén tárgyalja meg. 
Hányadik napirendként  javasolja , képviselő úr? 
Rostás Ákos bizottsági elnök úr azt  javasolta , hogy a budapesti tűzoltóparancsnok kinevezésével kapcsolatos előterjesztést a Fővárosi Közgyűlés vegye napirendjére, annak ellenére, hogy a Házbizottság korábban ellenkező értelemben döntött, de emlékezetem szerint éppen Rostás úr volt annak idején az, aki azt javasolta, hogy ne tárgyaljuk ma. 
Rostás Ákos bizottsági elnök úr azt javasolta, hogy a budapesti tűzoltóparancsnok kinevezésével kapcsolatos előterjesztést a Fővárosi Közgyűlés vegye napirendjére, annak ellenére, hogy a Házbizottság korábban ellenkező értelemben döntött, de emlékezetem szerint éppen Rostás úr volt annak idején az, aki azt  javasolta , hogy ne tárgyaljuk ma. 
