119. B. I. édesapjáról, idős BULÁRKA Istvánról mesélte.
" ( 125 ) A tallérok egymásnak mesélik " élettörténetüket ",
150 centi magas, erősen kopaszodó, öntelt, de akcióban is csak 14 centis férfi viccet mesél a nőkről...
1649. Erec-Jiszrael mesél.
1968-ban, miután az Ohioi Nemzeti Gárda a Kenti Állami Egyetemen négy diákot lelőtt - meséli Elliot Aronson -,
1995-ben Varsóban, egy emberjogi nemzetközi konferencián, az egyik orosz résztvevő mesélt arról,
- 2001-ben Rohod ( Magyarország ) község lelkésze mesélte,
( 21 ) Valaki, valamikor és valahol mesélte már ezt nekem.
( 22 ) Meséli,
24. ) 2473. Görbedi István mesél = Görbedi István is narrating.
2.Ne mesélj magadról semmi túlzottan személyes jellegű dolgot,
35 Mesélj,
38, mesélj légyszi egy kicsit arról a kütyüről
( 40 körüli nők tudnának mesélni erről,
5.10 A Vatikáni Rádió adása 5.30 Indul a nap 8.40 Határok fölött ( ism. ) 9.05 Amiről a kövek mesélnek.
5.10 A Vatikáni Rádió adása 5.30 Indul a nap 8.40 Határok fölött ( ism. ) 9.05 Amiről a kövek mesélnek.
A 2002 májusa óta vezetett napló Milosnak mesél versekkel, képekkel tarkítva az élet dolgairól,
A bábjátékos-találkozón Gulyás László vándormuzsikus hangszerei mesélnek,
a bácsi a MÁV-ról mesélt.
- A bajtársa mesélte,
A bajtársiasság legendáit mesélte az 1946-os jugoszláviai önkéntes vasútépítő brigádokról,
a barátaid mesélik,
- A barátok, ismerősök mindig szépeket meséltek a búcsúról,
- A barátom egy éve alig több mint tízmillió escudóért ( 13 millió forint ) vett lakást, közel a belvároshoz, gyönyörű kilátással - meséli.
A barátom mesélte,
a bárban történteket a nővérének meséli;
A BEK-címvédő, a német Team Galaxis Lübeck játékosai ugyan már meséltek arról a sportágban szokatlan hangulatról,
A Békében rendezett fogadásairól, spanyolországi társasutazásairól legendákat meséltek,
a Benfica tudna erről mesélni az UEFA Kupában elszenvedett kiütéses vereség ( 0-7 ) után.
A beszélgetésben részletesen mesél kapcsolatáról Torgyán Józseffel, a kisgazdapárttal és a földművelésügyi tárcával.
a betegségéről mesél:
A Bizon és fiai című darab olyan gazdagsággal, ugyanakkor kegyetlenséggel mesél a fiúk közötti konfliktusokról,
Abody Béla mesélte egyszer,
A Bokros csomag idején mesélte Surján,
A bolondok családi állapotáról elég bőven tudtak mesélni.
A bolsevisták első uralomra jutásáról förtelmeseket meséltek.
A boltban dolgozó hölgy meséli:
A Bornai mesélte egyszer ( vagy a Winchester ),
A BS újjáépítésére - mint a főigazgató mesélte -
A Bucsi Mariska meséli...
A Bucsi Mariska mesélte...
A budapesti állatkert élő gyűjteményének támogatására létrehozott alapítvány titkára, Barta Odett rémtörténeteket mesél.
a budapesti Uránia csillagvizsgáló igazgatója mesél.
A buszsofőr mesélte,
A Cactus Juice pubban is mesélhetnének róla.
A cég szóvivője mosolyogva meséli,
A cég szóvivője mosolyogva meséli,
A céh jegyzője meséli,
A cigarettalejmolós mesélte nekem,
A címben említett tízezer nap a magyar parasztság harminc éve - a balladisztikus történet epizódokba sűrítve, egy család életén keresztül mesél egy társadalmi osztály történelmi útjáról.
A címszerepet játszó Christian Clavier a forgatás szünetében igazi győztesként mesél a filmről,
a Cinema Start - meséli Kabay Barna.
a Ciróka Bábszínház A téli tücsök mesél és a Budapest Bábszínház stúdiósainak Bábrándozók című előadását.
A ( Czeizel ) - unokáinak majd mesélheti:
Aczél György mesélte erről az utolsó időről:
A Csak úgy mesélek voltaképpen regény, sok pici regényből álló remekmű,
A családban máig meséljük a történetet,
a család pedig mesélt neki elvesztett családtagjukról,
A csevegő szaxofonos, Ungár Pista mesél - 10. rész
A csevegő szaxofonos, Ungár Pista mesél - 11. rész
A csevegő szaxofonos, Ungár Pista mesél - 12. rész
A csevegő szaxofonos - Ungár Pista mesél, 13. rész
A csevegő szaxofonos, Ungár Pista mesél - 8. rész
A csevegő szaxofonos, Ungár Pista mesél - 9. rész
A csevegő szaxofonos, Ungár Pista mesél -
A csillogó szemű nő mesélt róla,
- A Csintalanné meséli,
Ács Irén ( egykoron Haas Baby ) élvezetesen mesél:
A csomózók mesélték.
A Daewoo Nexiáról tudok egy kicsit mesélni,
Adatközlőim számos ezzel kapcsolatos történetet meséltek.
Addig foglak mesélni,
Addig is mesélj.
Addig mesélek,
Addig mesélek,
Addig mesélj:
addig mesélt,
Addig mesélt ugyanis Dés László zeneszerzőnek gyermekkori élményeiről,
addig szülei mesélnek.
addig történeteket mesélünk egymásnak,
Adél azt mesélte,
A déli népek kólóját idéző körtánc a Magyar Fesztivál Balett új bemutatóján mozgással mesél a létezés szépségéről.
A dél-németországi Rosshauptenben élő, 87 évesen is fiatalos Münch doktor szívesen mesélt az őt meglátogató újságírónak.
A dél-németországi Rosshauptenben élő, 87 évesen is fiatalos Münch doktor szívesen mesélt az őt meglátogató újságírónak.
A derék britnek pedig lesz miről mesélnie tanítványainak -
A diákok később kényszeredetten és némi rosszallással mesélték az esetet a kötetben szintén szereplő tollforgató társaiknak,
A diákok mesélik,
A dílernek meséltem Samuka esetét a szervóval,
Ádi mesélt múltkor a városról,
Ádi mesélt múltkor a városról,
" A diplomások, ahogy óbudai barátnénk mesélte,
A dohos szobában Szvitelszki arról mesélt,
A Dolgokat Feljegyző Oszink tudott az öregdiákoknak is újat mesélni a 35-40 év előtti Tapintatos Oszi vagy Igazságos Oszi feljegyzéseiből.
A dolgozók mást is mesélnek:
Adomákat meséltek egymásnak.
Adomaként mesélték családunk egyik ismerősének, az öreg Pálinkás bácsinak szavajárását.
A drága Mária annyi szépet és jót mesélt rólad.
A drukkerek legendákat meséltek róla,
a eu.undernet.org #magyar csatiján a srácok tudnak érdekes dolgokat mesélni... a saját sztorimat
A fagyűrűk Artúr koráról mesélnek
A faluban úgy mesélik, Sándor Móric gróf Bajnán
- A falusi ifjúság megmozgatása a célunk - meséli a bugaci puszta szélén a csaknem 40 fokos hőségben Horváth Gyula,
a fekete Volgában meséli az egyik kísérőnk:
a felesége azt mesélte,
a felesége maga mesélte nekem,
A feleségem gyógypedagógus és ő tudna mesélni róluk.
A feleségem sokat mesélt önről, a régi barátságukról...
A felszabadulás 25. évfordulóján dr. Szilágyi István mesélte ugyanezeket a rettenetes élményeket.
A fél város mesélte,
A fent idézett történetet azonban egy nyolcosztályos gimnázium tanára mesélte,
A fentieket dr. Palatinus András muzslyai általános orvos mesélte,
A férfiakat mesélik, a férjeiket.
A férfiak ezt eleinte kajánkodva mesélték, majd később már aggodalmasan,
a férfi sokat mesélt erről a vidékről.
A férjemnek nem meséltem erről a barátságról,
a férjem sokszor mesélte:
A férje soha nem mesél semmit.
A festőnek nevetve mesélték,
A ffi gy. koráról sem tud szépeket mesélni.
A fia annyit mesélt magáról!
A fiam azt mesélte,
A fiam mesélte,
A fiamnak mesélném, százados úr.
A fiamnak mesélném, százados úr.
a fiának valamilyen lövészgödörről mesélt,
A fiatalasszony tesz-vesz a konyhában, miközben arról mesél,
A fiatal festők önreklámozásának és emigrációjának problémájáról mesélt,
A fiatal pár - a 28 éves Kornélia és János - meséli:
A filmrendező Csuhraj meséli,
a film tragikomikus négyszemélyes kamaradráma - meséli a rendező. - Két dühös fiatal története.
A fiú büszkén mesélte,
A Flashdance-ben például - ez egy amerikai film, mesélték sipító ámulattal,
a Folyosói szümpozion egy fejezetében meséltem róla,
A fotók exkommunista országokban élő emberekről mesélnek,
a főnök Raimund Kroboth mesélte,
A főorvos csillogó szemmel mesélte, tintával teleírt statisztikai lapokat lobogtatva maga előtt,
a fővadász disznótorán mesélte tiszteletteljes ámulattal egy tejfölszőke fiatal erdész.
A Fővárosi Mozi gépésze mesélte a fiúnak.
A Frakkról szóló történetek egyikét mesélik,
A francia szervezők meséltek azokról a megfigyelőkről,
Afrikában, kezdtem mesélni,
Afrikáról, a titkok és legendák földjér ől félelmes és fantasztikus történeteket meséltek Európában a fekete kontinenst elárasztó rabszolga-kereskedők és kalandorok.
- A frontról mesélj -
A frontról mesélj!
A frontról mesélj.
a galdiátorokról mesél,
A gépesített hadtest egyik századparancsnoka mesélte vagy húsz éve,
A gereblye tudna mesélni,
Ági meséli,
A gimnazista az udvar végében fekvő uszodáról mesélt, a tornatanárról,
A golyóbisról kezdtem mesélni neki.
Ágoston apó pedig arról mesél az egybegyűlteknek,
A gyáros - mesélik -
A gyerekeknek rengeteget mesélünk,
A gyerek mesélt neki valami oroszlánról meg egy artistanőről,
a gyülekezet negyedik megválasztott lelkésze készséggel mesél a templom múltjáról,
A háborús gyerekkoromról mesélhettem,
a hadnagy urat meséld.
A halászatról mesélt a házigazda,
A halhatatlan szerelem, de gyönyörűen mesélte Flórika.
a hallgatók a folyosókon vicceket meséltek latinul nem tudó orvosról, magyarul nem tudó pedagógusról, ostoba vezetőről, ostoba kiképző tisztről, ostoba párttitkárról.
A hamarosan új kiadásban olvasható, szubjektív hitelű sorstörténet szerzője az élőbeszéd közvetlenségével, mindenkit megértő bölcs derűvel és ellenállhatatlan humorral mesél a szerettei körében átélt történelmi viszontagságokról, örömökről és tragédiákról.
Ahányszor csak mesélte nekem,
A három olimpiáról mesélt,
A használtautó-piacokon megfordulók rémtörténeteket tudnak erről mesélni.
a hatalomnak kedves történelem helyett arról mesélt,
A hatóságnak azt mesélték,
A hatvanas évek táncdal-fesztiváljainak kitalálója, rendezője meséli,
A hatvankét esztendős De Bernardi, az olasz underground film különös figurája Nápolyról mesél ebben a filmben,
A ház asszonya közben arról mesél,
A házmesterné azt meséli, még mindig lehetséges,
A házmesterné azt meséli,
A Hédervári Kastélyszállóban például boldogan mesélték,
A helybeliek mesélik,
A helybéli kacarászva mesélte,
A helyekről mesélt,
A helyi idegenvezetők előszeretettel mesélnek a kosi asszonyokról,
A helyszín azért mesélt ebben az esetben is,
A helyszínen tapasztaltak személyes oldaláról sokat lehetne még az élmény nyomába se érő, botladozó szavakkal mesélni.
A héten mesélte,
A hétesztendős Hauksz Gyurika büszkén meséli,
A hétfejű tündér történetét Haumann Péter meséli.
A Heti Hetes csütörtöki, egyéves szülinapi felvételén Norbi, a felvezető ember is róluk mesélt.
" A hetvenes-nyolcvanas években - meséli - én is,
A Himalájában nemzedékről nemzedékre mesélik a történetet Shambala városról,
a hivatásos roma nevelőszülői hálózat életre hívója meséli a program történetét.
Ahogy a Golgotát mesélik,
ahogy a gondjairól mesélt, az apja elhurcolásáról, Péter gyerekkoráról.
ahogy a kapitány mesélte a piros szobában az óceánról.
Ahogy a költők évezredek óta mesélik,
Ahogyan az edző meséli:
ahogyan egy-két párt képviselői mesélnek Magyarországról, azokkal a hamisságokkal együtt.
ahogyan én mesélem,
ahogyan én meséltem. "
ahogyan mesél.
ahogyan meséltek.
a hogyanról pedig legújabb lemeze, a Magica mesél.
Ahogy anyja meséli.
Ahogy apám mesélte,
Ahogy apukám meséli, 2 hónap szenvedélyes szerelem a halál árnyékában...
ahogy a romániai cigányholocaust szörnyűségeiről meséltek.
ahogy a törékeny asszonyka kisírt szemmel meséli férje, Gájer Imre kálváriájának mind újabb stációit.
Ahogy a vadőr meséli,
Ahogy a vadőr meséli,
ahogy az apjának meséli,
Ahogy az ember így-úgy mesél.
ahogy az én nagyapám mesélte Szernyén, a szederfa alatt a padon. "
Ahogy az önkéntesek múltjáról mesél Leidinger István,
ahogy barátnőm ujjongva meséli,
ahogy Bécsben dr. N-th mesélte,
ahogy Cassandra mesélte,
ahogy csak meséli a saját múltbeli élményeit szép logikus sorrendben, miközben én minden erőmet összeszedve,
ahogy csak ő tudott mesélni...
ahogy ezt mind apróra mesélem neki.
ahogy gesztikulálva mesél, olykor izgatottan kiabálva.
ahogy hosszan mesélte.
Ahogy később mesélte,
ahogy Kriszta mesélte,
ahogy maga mesélte,
Ahogy már mondtam mesélhetnék órákig,
ahogy mesél a testvérének.
Ahogy meséled.
ahogy mesélek,
( ahogy mesélem " neki a Hómant;
Ahogy mesélik,
Ahogy mesélik,
Ahogy meséli,
Ahogy meséli,
Ahogy meséli,
Ahogy meséli,
Ahogy meséli,
Ahogy meséli,
Ahogy meséli,
ahogy mesél,
Ahogy mesél,
Ahogy mesélted, atyád,
ahogy mesélte,
ahogy mesélte...
ahogy mesélte.
Ahogy mesélte,
Ahogy Mihályfy Sándor meséli,
ahogy Móczár mesélni tudott, azt,
ahogy Natacha a MaNcsnak mesélte ( 1998._július_2. ).
Ahogy ő később mesélte,
ahogy ő mesélte.
Ahogy Szindbád mesél, gyöngédebb és érzékenyebb a muzsikás cigányok üveghangjainál,
ahogy te meséled, de ők általában kopaszra vanna nyírva,
ahogy vicceket mesél,
Ahogy Zelk Zoltán mesélte,
ahol a dallamok, a különböző motívumok szavakként, mondatokként mesélnek.
ahol a dallamok, a különböző motívumok szavakként, mondatokként mesélnek.
ahol a szerző saját kalandjairól mesél,
Ahol a társaságokban a férfiak nem disznó viccekkel fűszerezett katonaélményeiket mesélik feszengő, szégyenkező asszonyaiktól félrevonulva.
ahol a téma az örökbefogadás kérdései és ahol tapasztalt örökbefogadó szülők is mesélnek élményeikről.
Ahol a titokzatos kunhalmok mesélnek rejtelmes legendákat a sztyeppékről idevándorolt,
ahol az emberek egymásnak mesélték az újabbnál újabb vicceket.
ahol az öregek meséltek.
ahol azt mesélte az ott élknek,
ahol egy világfi mesélt az élményeiről.
ahol fel-felharsanó katonaröhögés közepette valaki folyton mesél,
ahol Hódy önkéntesként segédkezett, derűsen mesélte kalandos életének történetét.
ahol " igaz történeteket " lehet olvasni, illetve mesélni.
ahol is egy híres zeneszerző ( a nevére most nem emléxem ) azt mesélte,
ahol jól kiválasztott utcák és épületek, paloták és stadionok még mindig mesélhetnének a totális rendszerek pompakedveléséről, mindegy is,
ahol, később mesélték,
ahol két butikos picsa meg egy divattervező hímringyó az új divatról mesélt.
ahol lehet ugratásokat mesélni.
ahol még mindig mesélnek.
ahol mesélte;
A holocaustról csak a halottak tudnának mesélni,
ahová - mint mesélték,
- A hőstetteiről is meséljen neki, a fürdőkádról,
A húgomról pl. mesélte anyám,
- A Hungária ritmusgitárosa mesélte.
A húsvéti ünnepekre a tengerentúlról hazalátogató volt évfolyamtársam meséli,
A huszadik századi magyar történelem meghatározó eseményeiről mesél a rendszerváltozás utáni első köztársasági elnök.
A II. kerületben - nem akarok híres eseteket mesélni a Zugligetből és máshonnan -
A jegyző úr a költészet napján költőkről mesél az általános iskolásoknak,
A jelenleg aktív álllomány meséli
A jelenlegi zeneigazgató, Claudio Abbado szerződése 2002-ig érvényes - meséli Velenczei -,
A jereváni azáleákról és oleanderekről mesélt nekik, az Araksz folyó szurdokairól,
A jó barát mesélte,
A jobb pozícióban lévő sorstársak sem mesélhettek azonban sokat a mérkőzés eseményeiről.
A kanadai pontozásban élenjáró hokisok tudnának ilyen esetekről mesélni,
A kapitányról azt mesélték,
- Akár egy igazi próféta - mesélték róla az ismerősök -,
akár egy történelmi atlasz, mesélnek ma is az apátok életéről.
akár kitalált történetet mesél.
Akármilyen szépen mesélt az én mérnököm a háborúról,
Akármiről is mesélj, A fontos csak az,
Akarom... mesélj róla... mesélj...
- Akarsz mesélni? -
A karsztról mesélt,
Akarta mesél,
A Katona József Színház szeptember 17-i estjén a rendezők nyilvános beszélgetésen mesélnek az új darabokról, saját elképzeléseikről és terveikről:
- A katonák mesélik,
A kávéházban egy férfi ránézett Karinthyra, meséli dr. Lust Iván,
A kedves lánya sok kedveset mesélt róla.
a kegyetlenségig pontos öntükrözéssel meséli.
A kengururól meséltem neki.
a képek mesélnek, teoretizálnak,
a kertről mesél.
A kert tehát mesél ízlésvilágáról, arról,
a kerügmatikoszok mesélni szokták.
A két író mesélt.
- A kétyi svábról mesélik,
a kezében egy rakétafejet tartva meséli,
a kezében egy rakétafejet tartva meséli,
aki 1808-ban mesélte:
aki a Balog és Keszi közti útszakaszon tüzes szekéren kísértő Verbőciről mesélt.
aki a fényképet mesélte:
aki a katonaélményeiről szívesen mesél.
aki a Kupfsteinben raboskodó magyarok emlékét őrző tábla megszületéséről mesélt,
aki a legtermészetesebb nyugalommal mesélte kolléganojének elozo napi élményeit.
aki a munka mellett még mesél is,
aki annak idején Berti nagyapámról mesélt.
aki annakidején mesélte,
aki annyit mesélt,
aki a röfögést mesélte,
aki arról mesél,
aki arról mesélt,
aki arról mesélt,
aki a temetést mesélte Rozikának.
aki az asztalra kiteregetve a dokumentumokat, mesél az APEH korábbi épületes húzásairól, így például azokról a megtörtént esetekről,
aki az ebédlőben mesélte,
aki az idős szamurájról mesél.
aki azt mesélte a múltkorjában,
aki azt mesélte,
Akiben egyébiránt éppen az a fantasztikus - meséli Holmes Watsonnak Az utolsó esetben -,
aki buzgón mesélte:
aki büszkén mesélte,
aki büszkén mesélte,
aki büszkén mesélte,
aki csak azt meséli,
aki csak mesélt,
A kicsi, Dunára néző, carrarai márvánnyal borított főnöki irodában, így mesélte anyám, a hatalmas, faragott íróasztal mögött egy kis,
- A kicsiről G. mesél részleteket.
aki döbbenetes módon a szeretkezés után a barátja ( stricije ) iránt érzett rajongó szerelméről kezdett mesélni,
aki eddig nekem arról mesélt,
aki egy cég fiatal munkatársaként kezdte pályafutását így mesél erről:
aki egy lengyel író-riporternek, Ryszard Kapuscinskinak mesélt,
aki egy olyan jogrendszerről mesél,
aki egyszerű történetet mesél, az is,
aki éjszaka suttogva mesélte,
aki esténként a szállodában mesél készülő regényéről;
aki ettől csak nagyobb kedvvel mesél.
aki fesztelenül mesélte a Koronában,
aki hajdanán Mesék a mese ellen címmel írt prózaverskötetet, éppenséggel a vendéglátó Balatonboglárról mesélt.
aki ha mesél is igaz/
aki ha mesél is igaz/
aki homályos szemekkel mesélte,
Aki hosszasan tudja mesélni,
aki igénytelen kis erotikus ábrándjairól mesél.
aki igénytelen kis erotikus ábrándjairól mesél.
aki igénytelen kis erotikus ábrándjairól mesél.
Aki így mesél,
aki jól tudott mesélni,
akik a bagi cigányok viselt dolgairól szerettek volna mesélni neki.
akik a jobb és a bal fülébe két különböző történetet mesélnek.
akik a régi szép időkről mesélnek,
akik arról mesélnek,
akik azt mesélik,
aki kedves a vevőkkel, vicceket is mesél virágkötés közben,
akik életük nagy szerelmét mesélik ( az én esetemben a Nagy Lóvátevést ),
akik élvezetesen mesélt a zebegényi boldog ifjúságról,
akik erről többet tudnának mesélni, de
akik esténként összegyűltek a fonókba mesélni.
aki kezdettől fogva az elgondolás egyik kialakítója, illetve kivitelezője, meséli:
akik folyvást a könyveiket mesélik:
akik időnként mesélnek,
aki kifényesedett tekintettel, néha elakadó hangon meséli életét, mások közönnyel,
akik költött személyekről mesélnek...
akik mániákusan mesélik történeteiket kocsmákban vagy utcai padokon,
akik mesélnek a haldoklóknak.
akik mesélnek,
akik mesélték,
akiknek már a szülők sem nagyon meséltek,
akiknek mesélek...
akiknek szülei, nagyszülei meséltek róla,
akiknek világáról oly mulatságos, színes úti riportokat mesél Evlia Cselebi, rabszolga -
aki könnyedén, minden gondolkozás nélkül mesél,
akik Piroskáról meséltek,
akikről a feléjük járó koldulóbarátok meséltek.
akikről a nagypapa mesélt.
akikről annyit meséltem.
akikről annyit mesélt,
akikről esténként mesélt Flóriánnak.
akikről ma már csak legendákat tudnék mesélni.
akikről még most is csodákat mesélnek,
akikről szénior építészkollégám valaha mesélt:
akik saját történetüket mesélik
akik tudnának mesélni arról,
A Kilauea-kráterről már anyám mesélt ( mi mindenről mesélt, csakugyan! ) meg Kaméhaméha királynőről -
aki lelkendezve meséli,
aki ma felnőttnek mesélni tud, bármire képes.
aki maga mesélte,
aki más érzésekről mesélt:
aki megható történeteket mesélt egyetlen fiáról, élete büszkeségéről.
aki meghatottan mesélte nekem egyetemista koromban,
Aki még nem vezetett magas autót, annak felesleges mesélni a jobb kezes belátható kereszteződésekről, a főútvonalra való kikanyarodásról, a járdára parkolásról ( majdnem mindegy,
aki meséli az egészet,
aki meséli,
aki mesél,
aki mesél,
aki mesél.
aki mesél
aki mesélne nekik,
aki mesélni kezdett,
Aki mesélni szokott, ugye.
Aki mesélni tud,
aki mesélte,
aki mesélte,
Aki mesélt,
aki mesélt neki Atlantiszról.
Aki mesélt róla az
aki minden este mesél neki, a papát,
Aki mindig a gyomorműtétjéről mesél?
aki mindig mesélt.
aki most a két rendőrnek meséli,
aki nagy nyugalommal mesél a változásokról.
aki nálam idősebbt, az mesélte hogy Sopronban 16,
aki napokig mesélte életének azt az időszakát,
akinek a téli estén a nagyapja, József mesélt.
akinek az ő nagyanyja mesélte,
( ( ( ( ( ( akinek aztán mesélhetek:
akinek az " Üvegseggű Nő " eposzát mesélted siheder korodban:
akinek egynémely kétes eltartási ügyeiről sokat tudnának mesélni a csertölgyek vagy fenyők,
akinek kiskorában nem mesélnek.
akinek könyörtelenségéről félelmetes történeteket mesélnek.
akinek meséltem,
akinek szülei meséltek,
Aki nem akart mesélni,
aki nem mesélt semmit,
aki nevetve meséli,
A kinti nagykövetünk mesélte később,
aki otthon Hitler-viccet mesélt a feleségének. "
aki pedig maga is mesélhetne,
A királyfi esküvőjét Hét határon mesélték Most
aki ritka példánya az európai szellemiségű gondolkodásnak és toleranciának, mindezt jóízű nevetés közben mesélte.
aki ritka példánya az európai szellemiségű gondolkodásnak és toleranciának, mindezt jóízű nevetés közben mesélte.
akiről a Hazudós azt mesélte,
akiről anyám gyakran mesélt a gyerekeinek,
akiről apu kiskoromban mesélt,
akiről a stoppos csaj mesélt a kocsiban -
akiről a tanító úr mesélt magának az este.
akiről az E30 topicban írtam ) ma lelkendezve mesélte,
akiről azóta is annyiszor meséltem neked.
akiről azt mesélik, félórákig
akiről gyakran mesélt nekem, egy voltaképpen orvosprofesszor oroszlán, a nagy tudós,
akiről kollégái azt mesélik:
akiről korábban meséltem, egy fiatal csávó,
akiről korábban meséltem
akiről már előzőleg mesélt.
akiről már meséltem...
akiről mesélek,
akiről mesél,
akiről meséltem egyszer?
Akiről meséltem.
Akiről meséltem.
akiről mesélt nekem és valószinü nem is az utolsó.
akiről nagyanyám mesélt,
akiről nagyapád mesélte,
akiről olyan szépeket szokott mesélni.
akiről Önnek annyit meséltem
akiről semmi különöset nem lehetett mesélni.
akiről " soha nem mesélünk,
a kisebbik testvér remeteként él egy távoli városban ( ő meséli a történetet ),
a kisfiam nagyon sokat mesélt önről.
A kisfiamról kezdtem mesélni.
A kishúgomról meséltem, a haláláról, arról az intézetről,
A kislányom - meséli az egyik ismerősöm -
aki sok újat mesélhet.
aki szabadságharci honvédemlékeiről szeretett mesélni, a március 15 -e nagy,
aki száz történetet mesélt, míg mellesleg a papucsot
aki szerelmi felsüléseit meséli vég nélkül.
aki szerint nekik gyerekkorukban jutalomként ( fafaragásért ) meséltek történeteket ( TKU 67/27 ).
aki szinte hihetetlennek tűnő történeteket mesélt neki.
aki szintén sokat mesélt.
aki szívesen mesélt az életéről.
aki szórakoztatásként meséli,
aki szórakoztatásként meséli,
aki ťbejáratosŤ - mert az aztán mesélhet...
aki tegnap érkezett Kijevből, meséli,
akit meséltél,
aki tud lebilincselően mesélni,
aki tudna néhány érdembeli dolgot mesélni... -
aki tudott mesélni,
aki úgy tudott volna a nyolc és tizenkét év közötti kezdő olvasóknak mesélni,
aki valami érdekeset tud mesélni neki.
aki valamit mesélt neki.
akivel jóban vagyok a múltkor azt mesélte,
) aki vicceket mesél magáról a tévében!
aki vicceket mesélt,
aki viccet mesélt.
aki viccet mesélt.
A kivitelezés mozgalmi rusztikusságáról egyébként az ezért nyilván korántsem haragvó díjazottak ünneplő ruházata is mesélhetne.
Akkor anyám elkezdte mesélni,
akkor az öregek tudjanak mesélni a vasárnapi ruháikról, a közeli tó legendájáról,
" Akkor azt meséld,
akkor egyperces novellák sorozatát mesélhetném azokról a kubikusokról,
Akkor én most mesélek.
akkor én nem erről meséltem,
Akkoriban nagyon sok felemelő történetet meséltél nekem az ékszerészekről.
akkori egyetemi KISZ titkár ) úgy mesélték,
akkor kezdtem mesélni nekik.
" Akkor legalább mesélj valamit...,
Akkor majd holnap mesélsz kismiciről,
akkor majd mesélek az indiánokról.
- Akkor majd mesélek én.
akkor majd mesélik,
Akkor már inkább azt kell mesélni - egy gyermeknek -,
akkor már inkább piláccsal, ahogy a tiszteletes mesélte.
Akkor már mesélhettek a kontómra,
- Akkor mesélek egy kis történelmet -
- Akkor mesélek még az ajándékozásról.
akkor mesélek.
Akkor mesélek neked a zöld disznóról.
Akkor - meséli -,
- Akkor mesélj a Pistáékról,
Akkor mesélj a sakkról -
Akkor meséljen,
Akkor mesélj már valamit a feladat forrásáról,
Akkor mesélj valami kedves kis sztorit valamelyik vicces-és-szeretnivalóságodról!:
akkor mesélni kell.
Akkor mesélt az életéről, írói indulásáról.
akkor mesélte,
akkor meséltem neked.
akkor mesélte nekem ezt a kunkori-kerek történetet.
akkor mesélt.
akkor most Ady Endréről többet mesélhetnék,
Akkor most egy Pulitzer-díjas magyar mondatról mesélek nektek.
Akkor most én mesélek neked.
Akkor most mesélnék róla:
Akkor nagyon gyorsan fogom mesélni.
Akkor talán a kezdetekről nem tud mesélni, esetleg hallomásból azokról az időkről,
Akkor tehát nincs miről mesélnem.
Akkor te hiteles forrásból mesélhetnél egyet s mást banyának.
akkor tud nekik mesélni az igazi szegénységről.
akkor valóban mesélni akarok.
a klubról egyszer még mesélni fog,
- A klubtagok célja a barátkozás, a közelebbi és távolabbi környék megismerése - meséli. -
A klubvezető, Matzon Jenő meséli, a negyven tagnak több ez mint hobbi,
A kocsmában egy férfi meséli cimborájának:
- A kocsmában mesél.
A kocsmában mesélték.
A kollégáim rémtörténeteket mesélnek önjelölt producerekről és önjelölt gyártásvezetőkről,
A kopaszodó, fiatal Piotrowski azt mesélte,
- A korlát históriáját mesélem...
- A kovács vagy másvalaki biztosan mesélt már neked a füzetről -
a kozemtikusom mesélte,
a költő nem " mesél ".
A könyvbemutató végén a könyvben szereplő riportalanyok meséltek a börtönben elszenvedett évekről.
A könyvek egy következetesen önmagát nyújtó angol úriember kalandjairól mesélnek, csakúgy,
A könyv Európa testéről leváló Ibér-félszigetről mesél,
- A könyvről István mesélt,
A környékbeliek igen furcsa történeteket mesélnek ugyanis róla, például,
A következő összejövetelen Tinman nagy izgalommal mesélte,
A következő történetet nagyanyám mesélte még kisgyermek koromban.
A közértben mesélte egy nagyon elegáns, disztingvált hölgy.
a községiben mesélik...
A krakkói egyetem magyar tanszékének oktatója, Etelka Kamocka útban Badacsony felé, a hajón meg arról mesélt,
Alacsony, ötvenéves, élénk beszédű asszony égő rózsaszín arccal mesél a magas, kreol, mondén ruházatú nőnek.
Alacsony, szemüveges nő meséli ezt,
A lakásban mesélek majd.
A lánya is mesélte,
A lány erre ezeket mesélte:
- A lányok mindig mesélnek nekem a Krisnáról,
A lányomnak meséltem,
A lányom sok szépet mesélt rólad meg az édesanyádról.
A lányról mesélt neki,
A lány táncot mesélt,
A lány táncot mesélt,
Alaxai mit mesélt rólam, de az az igazság,
Albert herceg mesélte,
A leányzó egyébként azt mesélte a Nivo Bt-ről,
A lecke, mesélték,
A legenda úgy meséli,
a legenyhébb ( amit a műszakisok mesélnek ),
A légióból pedig több régi sztrovacsek mesélt egy-egy ilyen látogatás szagszerűségéről, pl.
A legnagyobb élményeiket sorolva Braun Gábor mesélte,
- A legrosszabb időszak a nyár, illetve a hétvége - meséli Eszlári András.
A legsúlyosabban sérült sorstársunk mesélte,
A legtöbbet édesapám mesélt.
A legtöbbet erről manapság talán az a mintegy 1500 ártatlan, jóhiszemű ember mesélhetne,
A legutóbbi osztálytalálkozónkon mesélték a többiek,
A legutóbbi sétájáról mesélte,
A lelkem viszont,... nos tudnék róla mesélni.
A lényeget mesélem, rendezetten, nem akárhogy...
A leváltott lovagok mesélték,
A levelekről még a nagymama is mesélt.
Alexandria püspökéről nem egyszer mesélt dolgot:
A licitesek mesélték,
Aligha mesél majd arról,
Alkalmi ismerősöm tehát azt meséli,
állandóan meséltél valami kis részletet az életedből,
Állandóan vicceket mesélt az utcán és aranyoskámozott a piacon.
Állítólag, néha mesélt róla,
" Állítólag öregkorában, már ágyban fekvő betegként mesélt a házmester kislányának arról,
A Londonba érkezett ázsiai vendégek mesélhetnének az -
a lováról mesélt.
a lováról mesélt.
a lováról mesélt.
A lövés utáni csend a hetvenes évek NDK-járól mesél, a hazugság államáról,
A ma 24 éves fiatalasszony remegő hangon mesélte,
A magyar delegáció vezetője, a nemzetközi hokiszövetség tiszteletbeli tagja, Pásztor György mesélte,
ám a hamburgi tenisziskolájáról, a klubjáról, az ottani emberek rajongó szeretetéről boldogan mesélt.
ám ahogyan Bogyay Katalin meséli,
A makói múzeumigazgató, dr. Halmágyi Pál mesél a képekről. - A Homonnai műterem emléke nevezetes,
A másik esetben egy nyilvános rádióadás után egy történelem-tanárnő mesélte,
a másik pedig arról mesél,
A második esetben a Micimackó mese képjelenetéről ukránul mesélt,
A második kérdésfelvetéssel kapcsolatban Szolnoki Andrea főpolgármester-helyettes asszony " mesél ".
A másodikról mesélnék.
Ám a szomorú eseményt tovább nem mesélem,
ám a tét sem akármi!, Frédi bácsi mesélte,
ám az egyik szomszéd készségesen mesélt nekünk a gyanúsítottról és a sértettről is.
Ámbár, meséltem feleségemnek,
a megpróbáltatásokról a nagy emberek szellemi derűjével mesél.
ám egymás között az emberek ilyen vicceket nem meséltek:
A méhecskéken kívül ugyanis mindenről szívesen meséltek.
amely adott esetben sokat mesélhet arról,
amely a patak eredetéről mesél valamit.
amelyben a falujuk életéről mesél.
amelyben a koreai egyházi méltóság meséli,
amely Budapest történetéről és a Dunáról mesél,
amely egy fiatal, sikertelen színész életéről mesél tizenegy rövid történetben.
amelyek a földtörténet több százmillió évéről mesélnek.
amelyekben " az események látszólag maguk mesélnek ", főként
amelyekben mesélnek a képek keletkezésének körülményeiről, az alkalmazott technikai megoldásokról és legfőképpen arról,
amelyeket a székely góbéról szoktak mesélni,
amelyeket a szülők meséltek arról, ahogy orvosok, családtagok, szomszédok,
amelyeket egy új Háry János mesél " minden magyarnak, együttélőnek és elszakasztottnak ".
amelyeket Hegel és Heidegger meséltek a németeknek önmagukról,
amelyeket manapság is mesélnek még az egyre kevesebben maradó szemtanúk,
amelyeket minden bizonnyal büszkén fogok majd az unokáimnak mesélni.
amelyeket munkaviszonya idején vagy meséltek neki,
amelyeket nem azért mesélnek egymásnak az emberek,
amelyeket szívesen mesélnek a színészek,
amelyek magas színvonalon mesélnek.
amelyek mind fájdalmas sorsokról mesélnek.
amelyekről a levelemben neked meséltem:
amelyekről a nagypapa mesélt.
amelyekről annyit meséltek nekem, az enyészetre bízva,
amelyekről egy hét végi televíziós nyilatkozatában mesélt.
amelyekről ez a tizedes barátom mesélt, de mindenesetre ő és történetei megint csak az elmondottakhoz kapcsolódóan egy olyan életpályát,
amelyekről itt most nincs elég hely mesélni.
amelyekről Lajoska mesélt.
amelyekről Lajoska mesélt.
amelyekről oly szépen mesélnek a felvételek,
amelyekről ott mesélnek, nehezen megoldhatók.
amelyek véres, az emberi tartást megnyomorító, gerinchajlító korokról mesélnek.
amelyet a francia humanista saját gyermekkoráról mesél:
amelyet a holland orvostanhallgatókról mesélnek.
amelyet az egyik, ma már nyugdíjas lelkésztársam mesélt,
amelyet az egykori francia pénzügyminiszterről, a második világháború utáni európai helyreállítás egyik vezéralakjáról, Jean Monnet-ról mesélnek.
amelyet Radó Dezső kertészmérnök mesélt lapunknak:
amelyikben rothadó hulla mesél marha jó sztorikat.
amelyik fiainak-lányainak nemigen mesélt " arról az októberről " - még a kérdéseik elől
amelyikről én mesélek,
amelyikről mesélek,
amelyikről mesélni akarok,
amely Jézusnak feltámadása utáni negyven napjáról mesélt.
amely lakossági előnyökről, kolbászból font kerítésről mesél.
amely mesél a múltról,
amely, minél tovább mesélték,
amelynek ( akinek ) létezéséről utazók mesélnek hihetetlennek tűnő történeteket,
amelynek címe Amiről a krónika mesél.
amelynek megépítéséről, helyi történetéről szívesen mesél az advent első hetében már karácsonyi díszbe öltözött templomban.
amelynek során azt mesélte,
amely nyilván egy csavaros szerelmi négyszögről mesél.
amelyről a cikkíró mesél -
amelyről időtlen idők óta mesélik,
amelyről oly sokszor meséltek nekem a pásztorok.
amelyről Tóth tanár úr azt meséli:
Amennyit mesél nekem a nemi életéről, még az
amennyit néha idegenek mesélnek.
amennyit ő mesélt neki róla.
amennyit te meséltél róla.
Ámerikában ilyennek mesélik a háborút,
Amerikában például - meséli Nádas Péter -
amerikai utamról mesélek neki,
A mesék többségét vagy a tanító mesélje,
a Mesél a bécsi erdő.
A Mesél a csillagos égbolt szerkesztőjének szándéka és célja a most induló sorozattal éppen az,
A. meséli:
Ám ezeket valaha felnőtt mesélte a gyermekeknek,
ám Hédi azt mesélte nekem,
ami a mobilokkal kapcsolatos úgyhogy hasonlóan Troppauer-hez én is tudnék pár dolgot mesélni, de
ami az életemnek olyan részeiről mesél,
amiben azért ő, K., egyáltalán nem bizonyos, ó, rövid átmenetként mesélhetne a lányairól,
amidőn esténként mesélt gyermekeinek,
ami éppenséggel ma már ugyancsak muzeális darab, mesél a korról,
Amíg a lányuk és a vejük mesélt,
amíg az öregember mesélte a maga történetét;
Amíg horgásztunk mesélte Ibolya,
amíg meséli.
amíg mesélni tudott neki.
amíg valamelyik mesél valamit,
A Mi időnk műsorában, vasárnap délután a Kossuth rádióban mesél kalandos életéről.
ami jogunk, miért ne meséljen?
amiképpen azt akkor édesapám mesélte.
amiket a pilóták meséltek. )
amiket mesélt? -
Amiket ő mesélt
- Amikor a faluban valaki mesél ezekről a fura figurákról,
amikor a férfiak egymás között viccet meséltek.
amikor a fia elfogásának körülményeit meséli.
amikor a fia falat után kapó " meséljen " -
Amikor a gyerekkoráról mesélt,
amikor a háború előtti munkámról meséltem:
amikor a háborús élményeit mesélte apámnak,
Amikor a hellének tegnap valami igazán rémisztőt, tekintélyparancsolót akartak mesélni klubjukról,
amikor a HGY egyik presbitere azt mesélte,
amikor a honvédok bevonulását vártákä ö meséli Gagyi József,
amikor a két operációról mesélt,
Amikor a lift előtt épp a Morvai-team egyik újabb stiklijét meséltem kollégáimnak, a máskor különben oly csendes
amikor a Méhes-féle emberek ( ahogy mesélt,
amikor a mesemondók az " elfogadhatóbb " boszorkánytörténeteket mesélték.
amikor a Noszty Feri történetét mesélik,
amikor Anyának mesélt róla Apa,
amikor arról akart mesélni:
amikor arról mesél,
amikor arról meséltek,
amikor a születésnapján történtekről mesél.
amikor a vádlott hirtelen mesélni kezdett a katolikus egyházon belül használatos feketekasszákról,
amikor a vaknak meséled milyen a pipacs.
amikor a virágmintás porcelán petróleumlámpa fénykörében a hajlott hátú és korú anyóka Jancsiról és Juliskáról, netán a táltosok viadaláról mesélt az unokáinak,
amikor az aratás embert próbáló munkáiról mesél,
Amikor az árusok másról mesélnek,
amikor az egyik csoporttársam mesélt erről a lehetőségről.
amikor az előző napi nemzeti színházi próbáról emlékezőben, tenyerébecsapós röhejjel mesélte Kígyó utcai eszpresszónkban,
amikor az emberek a meleg szobában szívesen mesélnek egymásnak réges-régi históriákat,
Amikor az iskolában a kapitalizmussal rémiszgettek minket, pontosan ilyen történeteket meséltek "
amikor azt mesélte éppen valakinek,
amikor az unokájának mesélt.
amikor Babits az életét, a gyermekkorát mesélte nekem...
amikor civilek mesélnek sajtóetikáról.
amikor családi körben a presbiterek a vasárnapi istentisztelet után a magyar történelem dicső időszakáról meséltek.
amikor Daniról mesél, de tekintete fátyolos.
amikor Döncőről mesél,
amikor egy álom vagy félálom vízióit mesélik nekik.
amikor egy düledező baráberházban elkezdett mesélni a szegénység állapotáról.
amikor egy gazdag kereskedő mesélte,
amikor Ellis Island-i rabságomról meséltem a gyengélkedőn.
amikor elméleti síkon a társadalmi békességről mesél.
Amikor először meséltem,
amikor elsősorban a szülők vagy nagyszülők mesélnek a gyerekeknek,
amikor Erdélyről, a Felvidékről, az igazságról, a magyar igazságról, az 1940-ben a Székelyföldre visszatérő magyar bakáról, a szép, gyönyörű Magyarországról mesél.
Amikor erről mesél,
amikor erről meséltem,
amikor ezeket a történeteket meséli.
amikor ezekről mesélek,
amikor - ezt Hrúz bácsi így meséli - vén,
amikor ezt mesélték.
amikor ezt mesélte,
Amikor hazagyütt este a téeszcsébül, mesélem neki.
amikor ismerőseim katonaélményeiket mesélik,
" Amikor ismerőseimnek meséltem,
amikor Józsuénak mesélte, már maga
amikor kéretlenül, maguktól a saját spirituális élményeikről kezdtek mesélni nekem.
amikor Kor István, a hóeke vezetője arról mesél,
amikor már a fiának mesélte,
amikor már a fiának mesélte,
amikor már jócskán elmúlt dél, de a kellemes férfihang még mindig svédül és angolul mesélte a palota történetét,
amikor meséli;
amikor mesélni kezd csemetéjének,
Amikor mesélni kezdtem volna neki találmányomat, megszakított:
amikor mesélni kezdte szörnyűséges álmait,
amikor mesél róla!
amikor mesélted,
amikor mesélte ebben az előadásban,
amikor mesélte,
amikor mesélte.
amikor mesélt,
amikor mesélt.
amikor Mrs. Shelley a " Frankenstein " - t meséli.
Amikor negyvennégynél kevesebb, de tizennégynél több esztendővel ezelőtt a fekete hajú, bőrdzsekis Vitray Tamás poénos történetet mesélt a maga kezdő televíziós életéről,
amikor NEM használják a megkülönböztető jelzéseket azt hiszem mindenki tudna mesélni.
amikor nyár elején hivatalba léptemä ö meséli Rapcsák János, a Phare-programok segélykoordinációért felelős államtitkára.
amikor ő a halálát várva mesélt,
amikor ő azt a roppant mulatságos történetet meséli:
Amikor Ön itt alant büszkén és jogosan meséli cseh barátaival kapcsolatos élményeit,
amikor például hőseink azt mesélik a riporternek,
amikor pont egy HGY-s mesélte,
Amikor RAM-ból meséltünk,
Amikor régi utunkat meséltem
amikor taksonyi beszélgetőtársam hirdi rokonairól mesél éppen,
amikor unokájának mesélt a távoli őshazáról,
Amikor valaki mesélni kezd egy történetet,
amikor városbeli élményeit meséli.
amikor városbeli élményeit meséli.
amikor viccet is tudsz mesélni azon a nyelven.
amikor Villeneuve vigyorogva mesélte a történteket.
Amilyen áradozva mesélték róla,
amilyenről zuáv őrmester nagybácsim annyit mesélt,
ami miatt ilyen vicceket lehet mesélni?:
A mindennapok akadályairól mesél Kálmánné Czum Etelka is,
amint a bűvész a lépcsőn is az esetét mesélte.
Amint a fiatal szobrász meséli,
amint a következőképpen meséli a szomszédasszonynak:
amint annak idején azt mesélte,
amint Arany Jánosról, Vajdáról és társaikról regéket mesél.
amint a rokkant két pohár bor közt megsebesülésének esetét mesélte többek közt:
Amint az öreg sorra mesélte bolyongásainak történetét,
amint azt Tárkányi Ferencné igazgatónő mesélte,
Amint egyik barátom mesélte, olyan ország
amint egy másik, mennyei nagyszínházban Verderber bácsi magasztalva meséli majd megbízhatóságát:
amint életéről mesél.
amint épp Rozsdaországról mesélt, hanyagul hátravetve magát a fotelban, kicsit mellékszálazva azon,
amint esténként mesél az általa megéltekről:
amint közben fakó hangon mesélem kalandom a képviselőnél s kirándulásom az összekötőn, a vasútin.
amint maga meséli, annak idején, egyetemistaként, egy számára idegen ország fővárosában,
amint mesélik...
amint meséli,
amint meséli történeteit.
amint mesél.
Amint mesélt a parkett-táncos,
amint mesélted,
amint mesélték,
Amint mesélték,
amint meséltek nekem ( meg persze a szülőknek is ) az ember származásáról, az elektromosságról, James Watt gőzgépéről, a tudomány és a technika csodálatos vívmányairól.
amint mesélte,
amint mesélte,
amint mesélte, nem sietősen,
amint mesélte szent fogadalmát,
amint nagyanyósának mesélte Juci babázását,
amint Nagykállóban meséli nekem szomorú állami gondozott éveit.
amint nevetve mesélték,
amint Orbán Viktor kormányfő arról mesél,
amint otthon az anyjának, a főnökének, a műterembe bevetődő ismerősöknek meséli.
amiről Aczél mesél:
amiről a felnőtt ember a gyermekeinek mesél,
Amir ől a gyapjas mamut mesél
Amiről a gyűjtőfüzet mesél... = What is written in the collectors ' books == in.
Amiről a kövek mesélnek ( a magyarság történetének kiemelkedő helyszínei ), Anziksz ( 4 db - művelődéstörténet ), A magyar koronázási jelvények és a szent jobb, A Kárpát-medence táncai, dalai, Pályatársak Szőts Istvánról, Fejezetek a magyar film történetéből ( 12 db ), Rendhagyó történelemóra ( 7 db - a magyarság története a kezdetektől középiskolai tananyag alapján ).
amiről a maga Ernije mesélt?
amiről a másiknak mesélhetnének.
amiről a múlt héten mesélt nekem a konyhában...
amiről a padláson mesélt,
Amiről a térkép mesél
amiről az egész város mesélt,
amiről az egyik, egyébként intelligens és rasszistának semmiképpen nem nevezhető betegem mesélt.
amiről az ezalatt lévő 2-3 hozzászólás mesél:
Amiről az iskola krónikája mesél
amiről a zöldek mesélnek, nevezetesen,
amiről azt mesélik,
amiről Cronenberg mesél?
amiről de sokszor meséltem nekik,
amiről eddig csak apuka mesélt,
amiről egykoron az utazók meséltek -
amiről ez a " tárgy " mesélni tud
amiről már meséltem neked,
amiről mesélhetne.
amiről mesélni akarok itten.
amiről mesélni akarok.
amiről mesélt neki,
amiről most mesélek itt,
amiről most mesélek,
amiről populáris zsenialitással mesél a Volt egyszer egy Amerika.
amiről sok helyen mesélnek,
" Amit a bécsi erdő mesél " - től a " Kék Duna keringő " - ig.
amit a fiatal mérnök mesélt a gátépítésről meg a mesterséges tóról.
amit a finánc mesél,
amit a főszervező asszony, a nemzetközi főkoordinátor mesélt nekünk,
amit a hallgatók róla meséltek.
amit a hazalátogatók mesélnek.
amit a HIX Auto levelezőlistán mesélt az egyik kolléga a régi, gömbölyű Volgáról,
amit a Kiszeláné mesélt,
amit a költő mesél,
Amit a középkorban a kocsmákban meséltek,
amit a múltkor meséltél?
amit a nagybátyám mesélt, Sydey-ből.
amit annyiszor mesélt nekem,
amit anyukád mesél majd holnap.
amit a portugálok meséltek,
Amit apuci mesél majd.
amit a szemben ülők, konyak és feketekávé mellett, csendesen cigarettázva meséltek,
amit a vasutasok életéről mesélek,
amit az " antifasiszták " mesélnek nekik,
amit az anyja a gimnáziumról mesélt,
amit az anyja mesélt.
amit az anyukák mesélnek.
amit az apám mesélt, majd az én közvetítésemmel a még nála is öregebbek.
amit az arisztokratákba bújó, ravaszdi főpapról mesélt, Róma rókalelkű püspökéről, Damaszoszról;
amit az az ember mesélt róla,
amit az egyik képviselőtársam mesélt nekem - a bulgáriai elnökválasztásnak a példája,
amit az első találkozásról meséltem,
amit az emberek mesélni tudnak... enélkül nincs író Magyarországon.
amit az emberek meséltek:
amit az Imre mesélt,
amit az író a peronista diktatúra viszonyairól és nyomasztó hétköznapjairól mesél.
amit az orvos egy időnkénti impotenciában szenvedő páciensről mesélt,
amit az öreg bakák meséltek,
amit az öreg nő mesélt,
amit bizsergő gyönyörrel mesél mindenkinek,
amit egy évfolyamtársnőm mesélt.
amit egy ismerősünk mesélt.
amit egy svejtzi alkusz üzletfelünk mesélt.
amit egy szavahihető helyi nemzeti bizottsági elnök mesélt.
amit egyszer meséltem.
amit elért P meséli csillogó szemmel -
amit élményeiről mesél, az mindig szubjektív...
amit én előző nap meséltem a pajtásaimnak.
amit én Gimesyről meséltem magának.
amit éppen a minap mesélt egy ismerősöm,
amit évezredek óta mesélnek az emberek,
amit ez a fiú mesélt?
Amit Franciaországról mesélnek,
Amit Gimesyről mesélt,
amit gyerekkoromban az öregek meséltek.
amit informátorom mesélt a minap egyik egyetemünk egyik tanszékcsoportjáról.
amit itt meséltél nekem.
amit Kálmán mesélt az ő fellépéséről,
amit magáról mesélt;
Amit maguk mesélnek,
amit már kiveséztetek ) egyenlőre csak ducknak mesélnék.
amit másnap karikás szemmel mesél az ember a többieknek:
amit meg te mesélsz, az Képeskönyv az ántivilágból, Tündérország.
amit mesél, de fárasztó.
amit mesélek, ez az éles ellentét,
amit mesélek,
amit mesélek?
amit mesélek.
amit mesélek.
amit mesélhetek.
amit mesél,
amit mesél,
amit mesél,
amit mesél,
amit mesél.
amit mesél.
amit mesélnek,
amit mesélnek:
amit mesélnek rólad?
amit mesélnek X. feleségéről,
amit mesélni készülök,
amit mesélsz.
amit mesélsz.
amit meséltek,
amit meséltél -
amit meséltél.
amit meséltem,
amit meséltem...
amit mesélt;
amit mesélt?
amit mesélt.
amit meséltünk.
amit meséltünk.
amit mesélt valaki,
amit most mesélek -
amit Mozsdényi mesél.
amit nagytatám mesélt:
amit nekem mesélt,
Amit nekünk meséltél,
amit oly diadalmas nevetéssel meséltél egyszer;
amit ő mesélt a nőről.
amit ő mesélt egyszer a TAC szertár tatarozásáról.
amit önről mesélek.
amit s ahogyan rólunk " mesél ".
amit sokan mesélnek,
amit valaki mesél.
amit z. mesél neki már
amivel a szovjet orvosok osztályozták a hadifogoly honfitársaimat ( erről a nagybátyám mesélt,
Ám mielőtt az előadásról mesélnék,
ám néhány csalódott tag azt meséli:
Ám, néhány szokványos karakterrajz után, mesélték a másik szobában,
ám nehezen kivitelezhető minden drogos számára - meséli Zacher Gábor.
a mögöttem jövő mesélte. )
Amúgy a véreskezuségrol az én mancsaftjaim is tudnának mesélni.
) ) ) Amúgy még nem is meséltem,
- A múltkor egy idegenvezető mesélte,
A multkor is az egyik 2 és fél napig mesélte,
A múltkor ott a szennyöbölben erről meséltél.
A múltkor pedig mintha pont ilyen kúráról mesélt volnaaz a fazon a Naptévében,
a munkafolyamatok fejlődéséről mesélte Ági,
a muterom mindig azt mesélte,
a muzsika mesél,
A Műcsarnok munkatársa meséli:
A műtétekről azt mesélték,
A nádudvariak mesélték,
A nagyamama nem mesélt,
" A nagyapám maga mesélte,
A nagyapám mesélt valamit, valami harmincas évekről,
A nagy Aradi azt mesélte,
A Nagy-kormány alatt a kommunisták börtöneiből kijött és ártatlanul meghurcolt és elítélt elvtársak rémtörténeteket meséltek szenvedéseikről.
A nagyközönség elől elzárt polcokon tárolt példányok milliói talán még érdekesebb történeteket mesélnek a földi élet diverzitásáról,
A. Nagy László vatikáni útjáról mesél.
A nagymama azt mesélte,
A nagymamád azt meséli,
A nagymamám mesélte,
A nagymamám mesélte:
A nagyon intelligens ember talán ezért nem is győzi mesélni.
a nagypapa a padláson mesélte az ősöket.
A nagypapa az életről szeretett mesélni.
A nagypapa itt mesélte a halszagú lány történetét.
A nagypapa mesélt.
A nagypapa sokat mesélt nekem.
A naiv profik ebben az előadásukban önmagukról mesélnek tárgyak, dalok, zeneszerszámok, szófoszlányok és mozgóképek segítségével úgy,
A.-nak mesélem egy álmomat a kiszáradt erdőről.
A.-nak mesélem egy álmomat a kiszáradt erdőről.
A napbarnított telepvezető, Bazsó Imre mesél egy történetet,
A napi teendőkről Horváth Csaba, a Kolonics Györggyel C-2 500 m-en olimpiai bajnok kenus mesélt a halifaxi repülőtérről Dartmouthba tartó autóbuszon:
A napokban egy pedagógus mesélte,
A Natyhegyessen v$lt eggy | nagyK gazdag emb$r, akkor aszt - gy mesélték,
A negyedik osztályos Szabó Róbert meséli:
anekdotákat mesél három barátjának,
Anekdotaszerű történetet mesélt arról,
A Nekem ezek mesélhetnek címmel elkészült kabaré aktuális mese a Magyar Televízióról.
A német autók mellett a Monte-Carlo Rallye gépcsodái mesélnek a tengerparti futamokról.
A németek mesélték,
A nemrégen elhunyt kiváló olasz történész és újságíró, Indro Montanelli mesélte egyszer,
a nemzetközi szerződéses kötelmektől ( erről például Kiotó kapcsán sokat mesélhetnének az európaiak ).
a néni mesél mindennapjairól.
a nép e halmokról már több évszázada legendákat mesélt.
A népligeti állomásig pedig csak mesélt Lacikának, például arról,
angol vicceket mesélt,
Angyal azt mesélte,
Anikó néni büszkén meséli,
Annak az évnek karácsonyán már Jézus csodatetteiről mesélhettem anyámnak;
annak idején az öregek meséltek nekünk, fiataloknak, a negyvenöt utáni rengeteg ellenállóról és munkásmozgalmi harcostársról,
- Annak idején egy ismerősöm mesélt róla,
Annak idején egyszer-kétszer meséltem neki egy s mást,
- Annak idején - meséli Sebe István, Magyarpolány község polgármestere -, 1993-ban az angol iskola-drámák mintájára,
- Annakidején tetszett mesélni sokszor,
annak mesélnek.
Annál szívesebben mesél a szabadulása napjáról:
- Anna Pavlovnáról mesélt neki,
Annus néném sokszor mesélte:
Anonymus mesél
A nők szeretnek mesélni.
A nő panaszos gyermek, a nő mesél, persze férfiakról, alulkontrollált, önjelölt sztárokról, többszörös öngyilkosokról, bántalmazottakról, sérültekről, sértőkről.
A növényzet meséli a legtöbbet.
A növényzet meséli a legtöbbet.
A nővérei meséltek róla.
A nővér tovább mesél:
" Anyád mesélte,
Anyád mesélte,
Anyai nagyapám, Tajtékpipás Táti mesélte:
Anyám a második világháborúról szokott mesélni, talán azért,
Anyám a törpekirályról mesélt,
Anya, mesélj! -
Anya mesél.
Anya mesél.
Anya mesél
Anyám már mesélt magáról,
Anyám meséli, esőben, hóban, gyalog,
Anyám meséli,
Anyám meséli mindig,
Anyám mesélte,
Anyám mesélte,
Anyám mesélte:
Anyám mesélte
Anyám mesélte
anyám mesélt.
Anyám régi koncertjeiről mesélt, a ruháról,
Anyám szeretett mesélni,
Anyánk mesélte a történetüket.
Anyánk százszor mesélt története.
Anyica azt mesélte,
Anyja mesélte neki,
Annyi biztos, a rendezők nem szívesen meséltek erről, de nem
annyi mindent mesélhetnék...
- Annyi rémtörténetet mesélnek az ottani rablásokról meg gyilkosságokról.
Annyit mesél,
A nnyit mesélték már szomszéd szeretők románcát, házasságtörők izgalmakban bővelkedő történeteit,
Annyit meséltem fűnek-fának,
" Annyit meséltem rólad -
Annyit meséltem rólad,
annyit mesélt neki,
annyit mesélt róla.
Annyit tudott mesélni!
A nyolc-vanas években aztán megfogalmazódott egy terv - meséli Varga Kálmán, a Műemlékek Állami Gondnokságának igazgatóhelyettese -,
A nyolcvanas években itt dolgozó beosztottjaim mesélték,
A nyolcvan esztendős Tegze Zsigmond bátyánk éppen arról mesélt,
Anyuci bálokról mesél...
Anyuci mesél -
a nyugati csúnya szélhámosságokat mesél a keleti csúnyának, az
A nyugat-nigériai író 1986 óta Nobel-díjas és most arról mesélt,
Anyu is mesélte,
anyukám mesélte,
Anyukám mesélte,
Anyukámnak mesélték,
Anyum mesélte,
- Anyuuu, mesélj...
- Anyuuu, mesélj...
Apád mesélte,
A pályázatról a Kísérleti Orvostudományi Kutató Intézet igazgatója, Vizy E. Szilveszter akadémikus azt mesélte nekem,
Apám a fájdalommal küzdve, de mesélte élete történetét.
Apám csodálatos dolgokat mesélt róla,
Apámék mesélik,
Apa meséli,
Apa meséli,
Apa mesélte,
Apa mesélte,
apa mesélt,
Apám majdnem mindig mókás, kalandos históriákat mesélt,
Apám! ma már hányadszor meséled?
Apám mesélni kezdett.
Apám mesélte később,
Apám mesélte,
Apám mesélte,
Apám mesélte,
Apám mesélte,
Apám mesélte,
Apám mesélte:
Apám mesélte Újvidékről:
Apám mindig azt mesélte,
apám nevenapján meséli az egybegyűlt család és rokonság nagy cöccögés közepette.
Apám sokat mesélt erről a régi gyalázatosságról,
Apám sokat mesélt róla.
Apa... neked sokat mesélt...
a papa éppen azt kezdte mesélni,
a papa mindig ilyen tréfás dolgokat mesél.
- A papám mesélte,
A pap történeteket mesél Vargának a magyarok sorában végzett tisztogatásokról, a hatóságok visszaéléseiről.
A pap történeteket mesél Vargának a magyarok sorában végzett tisztogatásokról, a hatóságok visszaéléseiről.
A paraszt - meséli -
A párom most mesélte,
a pártvezérek magánéletéről mesél cifrábbnál cifrább történeteket -,
Apa viszont a következőket meséli róla.
A pcsikvari druszám és zsoltu tudna erről mesélni!:
A peremvidéki magyarság hazai támogatásáról is mesélhetne,
A pesti Duna-sor szállodásai mesélik,
A piac igazgatója csak egy történetet mesél,
A Piavéről és a többi olasz " kavicsfolyóról " meséltem Jenőnek,
A pincetérképek megsemmisítését például régi városházi dolgozók mesélték,
A pince tulajdonosa, Szeremley Huba minden boráról fél órát mesél.
a pirosruhás kislány a babájának mesél,
A pittsburghi reptéren dolgozó rokonom mesélte:
- A Pityu rengeteget mesélt magáról.
- A Pityu rengeteget mesélt magáról.
A polgármester aszszony, miközben meséli a történteket,
A polgármester meséli,
A polgármester, Törőcsik József meséli,
A polgármester, Törőcsik József meséli,
A pólós egyébként azt mesélte Kemény Dénesnek,
Apósom meséli:
a preferenciális alapon történő alkalmazásokról mesélt az erdélyi magyar napilap munkatársának.
Aprócska ez a történet, de nagy dolgokról mesél.
A pszichésen sérült gyerekek rajzaik segítségével mesélnek
Apukám mesélte,
Apukám mesélte,
A púpos vénkisasszony régi emlékeit meséli Herbertnek megrészegített.
Apuska mesélt erről,
Apu úgysem ér rá mesélni,
A rabok csendesen mesélik az élményeiket:
Aranyhajú ikergyermekek - Kóka Rozália mesél - 15 órától.
A régen, már az 1700-as években mesélt változatban,
A regény hátterének elemeiről beszélve, Kozma Mária egyes történelmi nagyságokat deheroizáló anekdotákat is mesélt, a férfi és a női megközelítési módok közötti különbözőségek okán.
A regényíró a másik asztalnál épp mesélt valamit.
A reggelek, meséltem a feleségemnek.
a régi bajnokról meséltek, Grünweisz Béla maratoni futóról,
a régi bajnokról meséltek, Grünweisz Béla maratoni futóról,
A régi dicső városról ma már csak a kövek mesélnek.
A régiek... az én apám mesélte,
- A régiek mesélték,
a régi smasszerek azt mesélik,
A régi, szinte már múzeumba illő hagyományos pult, az öreg karosszék, a százéves Singer varrógép, mind a múltról mesélnek.
A régóta ott élő lengyelek mesélték,
Árendás úr az első motorjáról mesél, egy ötven köbcentiméteres semmiségről, aztán a másodikról, egy Giulietta-ról.
A rendezőnő egy küszöbön álló házasság apropóján mesél kétféle embertípusról:
A rendezőnő meséli, az utolsó pillanatban,
A rendőrök mesélik:
A rendszerváltás közeledtével aztán - ezt már én mesélem Joachimnak -
A Republicii negyedben lakó tanárnő kiborulva mesélte a napokban,
A Rex vezetője, Király Péter elborzasztó történeteket mesélt arról,
Argentínában járt ismerősöm meséli,
A riporterek kérdéseire büszkén mesélt a wayuu asszonyokról:
- A rókákat meséld, János...
A rokonok rémeket meséltek a püspökszentkúti útról.
A romák kegyetlenkedéseiről többet tud mesélni Józsi a közeli kocsmában " -
A román Andrei Plesu meséli,
- Aromo úgy meséli,
Áron öccse és húga - Gáspár és Ágnes - éppoly ízesen tudtak mesélni,
arra kérném meséljen nekem a gyerekkoráról, fiatalságáról, az eddigi életéről.
arra példaként meséli nyolcvanadik születésnapjának históriáját.
Arról a... izé... frigid rózsaszínről mesélhetnél!
arról a következőket mesélte Cannes-ban.
Arról a Nagybenkőék azt mesélték,
Arról a szekrénycipelő két alakról meséltem,
arról az egyesület egyik vezetője mesél.
arról az egyetlenegy látogatásomról meséltem,
arról az elmúlt hetekben tönkrevert edzőpartnerek mesélhetnének.
arról azok tudnának mesélni,
arról csak azok tudnak mesélni,
Arról én mesélhetnék.
Arról is sokat mesélhetnénk ugyanakkor,
Arról is sokat mesélhetnénk ugyanakkor,
( Arról is tudnánk mesélni,
arról kezdett mesélni,
Arról mesélj inkább,
arról mesélj,
arról mesélj,
Arról mesélj!
arról mesél,
Arról mesél,
Arról mesél,
Arról mesélnek,
arról mesélt K olykor náluk
arról mesélt,
Arról miért nem mesélsz,
arról mindig szívesen meséltem mint kellemes élményről,
arról nem lehet mesélni.
- Arról nem meséltek Matyiék,
- Arról sokat lehetne mesélni.
Arról tudok mesélni,
Arról viszont már fanyar humorral mesél,
A sárga hajú szobaasszony büszkén mesélte.
A sarki boltos mesélte,
A savanyúságárus meséli,
Aschwedti színház intendánsa mesélte,
A sci-fi kitalált történeteket mesél, még akkor is,
A sivatag mesél.
a sofőrök olyanokat mesélnek,
a sógor meséli,
A sokat megélt Placid atya humorral mesélt a lágerévekről, sűrűn megnevettetve a jelenlévőket. "
a sok évtizedet megélt ember szűkszavúan mesél.
A sorozatokban szereplő színészek legendákat mesélnek arról,
A srác egykedvűen mesélte,
A sráckorom - nem sokat mesélhetek róla.
A sráckorom... nem sok érdekeset mesélhetek róla.
A srác mesélt egy-két érdekes történetet is.
A stáb tagjai ma is mesélik a Soós Imre-történeteket:
A stílusos nevű Esze Zoltán mesélte a kurucfaluban, Tarpán,
a Sváb-hegyről mesél:
A svéd ombudsman mesélte,
A szabadságról visszatérők letörve mesélték,
A szabadságról visszatérők letörve mesélték,
A számtanos meséli ezt,
A szarajevoi Kosevo kórház proszekturájának vezetője ma is megrendülve meséli,
- A szavannákról szokott mesélni.
A szegény ördög, bizonyos informátorok úgy mesélik,
- A szélesmezeiek erőnlétéről csodákat meséltek - kapott elbeszélésének fonalvégéhez a felültápláltságával sohasem hencegő Tisztafej.
A szélesmezeiek erőnlétéről csodákat meséltek.
A szemüveges kisember, a Brechtre maszkírozott narrátor pedig mesélni kezd.
A szent hely, a bánya őrzésével megbízott yankton dakoták is mesélnek egy történetet.
A szentimentálisan naiv és a büszkén realista alkotások felhők és traktorok között mesélik ezt a Ludwig Múzeumban ( Bp.
A szerb csoport pedig óvónőjével együtt mesélt a félelmetes oroszlánról és a hulló falevelekről.
a szerelem szépségeiről mesélnek nekik, a gyermekek korához illő tónusban és egymást kétóránként váltva,
a szerkesztő rokonai kacagtató históriákat mesélnek;
a szerkesztőségek tagjai előszeretettel mesélnek az érdeklődőnek egymás gyengéiről, tévedéseiről, piszkos húzásairól,
A szerkesztőség ( és erről GLaci tudna mesélni )
A szerkesztő úr sokat mesélt róla.
A szerző leplezetlen elfogultsággal és kitűnő humorral mesél immunrendszerünk szellemes és izgalmas mechanizmusairól, laikusok számára is érthető és élvezhető módon nyújtva betekintést e tudomány legújabb eredményeibe.
A szerző, még meglehetős ősz sörénnyel a koponyáján, a változatos humorral a kopaszkérdésről mesél.
A színházunkról meséltem neki, a,, csizmás hadúr " rombolásáról,
a szív-formájú kontinensről mesélek, arról a kis fekete hölgyről, Almáról,
A szobájukról már nem is mesélek,
A szobatársa mesélte nekem.
A szobor lábától elénk táruló bencés apátság romjairól úgy mesélt,
A szobor tövében egy egykori forradalmár élményeit meséli a húsztagú bajtársi közösségnek.
- A szociális munkások, a prostituáltakkal foglalkozó civil szervezet tagjai mesélték,
...a szocialisták többet tudnának mesélni.
- Aszódi élményeimet mesélem -
A szokásosat meséltem én is.
a szomszédék nagyfia mesélte,
A szomszédja meséli,
A szomszédja meséli,
A szomszédja meséli,
A szomszéd mesélte,
A szomszédok mesélik,
A szomszédok mesélték,
A szőlőhegy aljában - meséli Boglárka -, úgy kora tavasz tájt,
a szőlőlugas alatt ahogy meséled! -
a szörnyeteg pedig csak egy vicces utalás magamra " - meséli.
Asztalomon, meséli Olivér Elemérnek a Vértó felé baktatva, az üveg papírnyomaték mellett ( melynek alulról kissé bemélyedő oldalába egy FRANZSBAD-i képeslapot ragasz-tottak,
a szülők nemigen mesélnek a gyerekeiknek régebbi életükről.
a szülő pedig nem mesél neki, micsoda szörnyű dolog.
a szünetekben mesél a csaposlánynak,
A táborparancsnok meséli.
A Talán egy híd elkészítésével a nőt és férfit összekötő kapocsról, a szerelemről akart mesélni.
A talpazatba való pászítás nem könnyű mesterség - sok lefaragott atyai bütyök tudna mesélni erről.
A tanár tovább meséli,
A Tárcás nagyjában azt mesélte valamelyik munkatársnak:
A Tasmajdan " fáinak lombja volt minden oldal ( mesélte;
A Tátra szelleme mesél a gyerekeknek a hegyek keletkezéséről holnap 9 órától,
A tavalyi IV. A és IV. B osztályfőnökei, Molnár László és Estefán Erika felváltva mesélték,
A taxis mesélte,
a taxisofőr apát, a szép, szőke Főanyát, a Boját imádó Alanyát ( nagyanyát ), rengeteg humorral, groteszk fintorral, nyelvi ötlettel mesél
A taxisok mesélik,
- A téesz a felperes, a feleségem az alperes - meséli a gazda.
A telefonálásainkról meséltem;
A temetésről mesélj neki.
a temetést meséli.
A templom és a családja kapcsolatáról mesélt a lánynak.
A Teremtés, mesélik,
A The Golden Age of Grotesque éppen erről mesél:
A Thesszaloniki Filmfesztivál slágere Stefanosról mesél, a negyvenes mérnökről.
a titkárnőjének büszkén mesélte,
A titkos mélabúról lehetne mesélni... úgy jársz-kelsz,
A továbbiakat már a történelem meséli.
A többit az író Mezei bácsinak mesélte a Szepesi bácsi.
A többit két, tőlem igen eltérő karakterű mesélő meséli.
A többit nem mesélem.
A tőle megszokott remek előadásban Várkonyi Zoltán mesélte egyszer Szentendrén.
A török Ferit Edgü Ibramfia Ibramról mesél hátborzongató történetet.
A történet előzményeiről 1999 szeptemberében Fazekas Levente ezt mesélte a Népszabadságban:
A történetet a lány tegnap délután kezdte mesélni,
A történetet Bunyós és Öcsi meséli,
A történetet két narrátor meséli.
A történetet ugyan ö mesélte, de a résztvevö tisztek megerösitették,
a történet főszereplője pedig hiába mesélné épp aktuális sztoriját.
A történet második felét már a kollégium informatikus diákjai mesélik tovább:
a Trabant hátsó ülésén kuporogva meséli.
A Trabi fűtéséről mesélj nekem egy kicsit,
Attila azt mesélte erről a Strimbáról,
A tuareg harcosok hazatérve gyermekeiknek mesélnek a jobarnak nevezett szörnyetegről.
A tudományos fölmérés részeként mesélte mindentudó rokonom,
A tudósító így mesél személyes élményeiről:
Audrius azért a csodáért mesélte mindezt,
Aurora del Valle gazdag emberekről mesél,
Autóvezetők szokták mesélni,
A vadászkutyáiról anyuka legendákat mesélt.
A vájárok belevaló adomákat meséltek az asszony felől,
A valahogy magyarrá lett bolgár kalauz unokáinak meséli,
A valamikori faluról mesélnek, citerás bálokról, színjátszó körről, közös kirándulásokról.
A vállam mesélhetne a kortizol ( gyulladáscsökkentő ) kúrák szépségeiről.
A valódi tendencia ezzel szemben - azt meséli a helyi viszonyokban jártas ismerősömnek -,
a Vándorbot című honismereti műsorban Böszörményi István a füleki vár történetéről mesél,
A vándorok csodálatos világokról mesélnek, furcsa állatokról, drágakövekkel borított országokról, illatos szigetekről, jeges, ködbe vesző tengerekről.
A város idősebb lakosai a mai napig izgatottan mesélik,
A város mindennapi balladáiból mesélnek egyet-egyet barátok és ismerősök.
A város mindennapi balladáiból mesélnek egyet-egyet barátok és ismerősök.
A vasárnap véget ért idei Jókai Napok egyik előadásáról hazafelé tartván meséltem fiatal barátomnak az autóban,
A vendég most intim, magánéleti dolgokat mesél torgyánról.
A világ legszebb szerelmes történetét mesélem.
a Vitányi mesélte,
( A vízügyesek ugyanakkor azt mesélték,
a vonaton mesélt az írónőnek családjáról.
Avraham mesélni akar.
Az 1959-es hatalomra jutása óta immár a kilencedik amerikai elnököt fogyasztó Castro ellenben tréfálkozva mesélt az eseményről és az amerikaiak zavarodottságáról,
Az 1970-es évek elején - meséli Schönerné Pusztai Ilona,
Az 1976-os választásokról mesélik,
Az 1994-es római úszó - világbajnokságon mesélte egy izraeli kolléga,
Az a Balog mesélte,
az a cikk egy hülyeség, már mesélték mások is, de egyszerűen non-sense.
az Adjunktus úr mesélte,
Az Akasztók bódésa meséli vendégének, Milcsinek:
Az akkori pápaválasztási kampány vezéralakjáról viszont tényként mesélik,
Az alábbi történetet egy reklámmal foglalkozó ismerősöm mesélte:
az alapján mesél nekik a robinhúdból,
Az alelnök korábban mindenfajta politikusokkal készített gyermeteg interjúkat, fő patrónusa például azt találta mesélni neki:
az állatárverésekről mesél.
Az álmait meséli,
" Az általános iskolában földrajztanárunk mesélt egy történetet, nem is történet.
" Az Amadinda - meséli Rácz Zoltán -
Az amerikai előadónk mesélte,
A zámolyiak pedig mesélnek:
Az Antall kormány idejében mesélte egy barátom,
Az anyák, persze, azt mesélik,
az anyámról meséljen.
Az anyja épp őróla mesélt, a kisgyerekkoráról,
Az anyja mesélhetett rólam.
Az apa jogán című filmje a romlott társadalomról mesél.
az apám mesélt róla.
- Az apja is ezeket meséli a tengerihántókban.
Az apja mesélt valami ilyesmit a Zölddisznó-legenda korában.
Az apjának sokat mesélt a gyermekekről.
Az apukája meséli is,
Az apukám barátja, a kócerájos főmérnök bácsi meséli,
Az apukám mesélte,
Az Aranyág mesél ( Szent István Társulat ), oklevél:
- Az a régész... az mesélte akkor... -
Az asszony azt meséli:
Az asszony, kérdéseink sorát megelőzve, már mesélni is kezd. "
Az asszony nevetve mesélte,
Az asszonyok pedig szüléseiket mesélték, kivétel nélkül bonyolult szüléseiket,
Az asszonyok történeteket mesélnek:
az asszony úgy meséli,
Az asztaliteniszezők mesélték,
Az asztaloknál vicceket meséltek,
az ateisták is az Ő történetét mesélik újra,
Az autós iskolában az oktató mesélte,
Azazhogy éppen arról akarok mesélni,
azaz mesélt, életéről, élményeiről,
az az újpesti körzet... tudnék mesélni...
Az édesanyám mesélte,
Az édesanyja így mesélte nekem:
Az egész táj a szőlőről, a kiváló borról mesél.
Az egri csillagokról mesélt neki az apja.
az egyébként látványosan lerongyolódott múzeumokban is gyakran mesélik,
Az egyes társadalmi osztályok, rétegek ellentétes érdekeit ügyesen kijátszó, szervezetlenségüket s a demokratikus struktúrák hiányát kihasználó ( vagy azokat leromboló ), önmagának a szociális igazságtétel jogát igénylő kormányhatalom jellemzőiről a bonapartizmus kutatói tudnának sokáig mesélni (
Az egyik 1000 év magyar történelméről mesél 100 híres történelmi személy életén keresztül.
Az egyik áldozat édesapja - foglalkozását tekintve autószerelő - például zokogva mesélte,
Az egyik asszonyról pedig azt mesélte,
Az egyik azt meséli,
Az egyik díszlettervező ismerősöm mesélte:
Az egyik étterem pincére szomorúan mesélte történetét:
Az egyik filmben meséltek egy sztorit.
Az egyik fogoly meséli,
Az egyik idős néni meséli, ő
Az egyik közeli uradalom intézője csillogó szemmel mesél,
Az egyik közelmúltban elkészült épületkomplexumról mesélik,
Az egyik magyar szemtanú meséli,
az egyik mesélte,
Az egyik munkatárs mesélte,
- Az egyik nagynénémnek Mihelfy Reginának, később férje után Brüll Lipótnénak - meséli Péter bácsi -,
Az egyik özvegy meséli,
Az egyik pilótáról mesélik,
Az egyik szülő arról mesélt, gyerekei ágyukról
Az egyik tejipari vezető ennek érzékeltetésére mesélte,
Az egyik ( texasi ) barátom mesélte,
Az egyik újdonsült színésznő mesélte,
Az egyik új ismerősöm viszont azt mesélte,
Az egyik unokám mesélte,
Az egyikük azt mesélte,
Az egyikük azt mesélte,
Az egyik volt osztálytársam mesélte,
Az egykori hajósok meséltek olyan virágzó szigetről,
Az egykori magyar miniszterelnök, Németh Miklós mesélte róla,
Az egykori " sztálini sólymok " azt mesélik,
Az egykori técsőiek, meséli az esperes,
Az egykorvolt állatorvos erről mesélt még mindig meglehetősen zsúfolt lakásában.
Az egyszemélyes színházi produkciók közül Kovács Géza Akárkije a középkori moralitásjátékra építve, a vásári bábjáték eszközeivel Ember és Halál viszonyáról mesélt,
az egyszerű dolgokat igényesen mesélik.
Az egyszobás falusi lakásban Barbara édesanyja sokat mesélt Sissyről,
Az együttes vezetője, Ernesto Arenson az előadásban tangótörténeteket mesél,
Az éjjelt mesélte, a társaság garázda bolondságait.
Az éjszaka látványait és neszeit meséltem,
Az éjszaka látványait és neszeit meséltem,
az elegáns Auberman Péter francia tanár világcsavargásairól mesél - igen,
az elején nem akartam mesélni neki az életemről,
Az élelmiszer-forgalmazásban jártas szakember meséli,
Az életemről nem lehet simán, folyamatosan mesélni.
az életéről kezd mesélni.
az életéről mesél.
Az életüket mesélték egymásnak,
az életükről meséltek.
Az elfogadott nyelv az angol, de ahogy Matzon Jenő meséli, a rádiós néhány év alatt akár tíz nyelven
Az elhunytról lehetőleg tréfás történeteket mesélnek,
Az elképesztő történeteket általában az események résztvevői, a szemtanúk mesélik, néha még fényképekkel és filmfelvételekkel
( Az elmúlt rendszer tudományos életére jellemző víg történetek sorát mesélheti a kutató,
Az előadás után V. Mohamed karonfogta őt - legalábbis Rózsa bácsi ezt így meséli -,
Az előbb a húsvétról tetszett mesélni.
Az elődöm, egy régi írnok mesélt egy jó esetet.
Az elöljáró később nevetve mesélte,
Az előtérből, így mesélte a vendéglős,
Az elővételi pénztár munkatársa meséli,
Az első évfolyamosok közül néhányan azt mesélték,
Az első részben - meséli -
Az elvtársnő pedig nekünk azt mesélte az iskolában,
Az ember akkor azt mesélte - hogy hogy,
Az emberek azt mesélik,
Az emberek elborzadva mesélték egymásnak,
Az emberek nem győzték mesélni,
Az emberek nem győzték mesélni,
Az emberek részletesen mesélték az esetet.
Az emberek részletesen mesélték az esetet.
az ember olyannak meséli magát,
Az én emberem elkezdett mesélni nekem az igavonó barmok tenyésztéséről,
- Az én férjem akkora perverz állat - meséli az egyik -,
Az én utamról nincs mit mesélni.
Az erdészmérnök boldogan meséli,
Az erdészmérnök boldogan meséli,
Azért egy csomó képet csak nekiadott - meséli Nagy János -,
Azért én ezt másképp mesélném.
Azért mesélem ezt,
" Azért mesélem,
azért mesélik az élményeiket.
azért meséltek ( Geijer et alii 1945:
azért mesélünk,
Azért nem tudom rendesen mesélni,
azért sokat lehetne mesélni.
az eseményeket menekült albánok mesélik,
Az esetet Kránitz Mariann kriminológus meséli.
Az esettel kapcsolatban mesélte Varga Attila parlamenti képviselőnk,
az esperes készséggel mesél arról a tíz esztendőről,
Az esperes mesélte,
Az észak és dél-amerikai indiánok is tudnának egy két dologról mesélni.
az Esztéta mesélt,
- Az Európa-udvar teljesen szubjektív dolog - meséli Litomericzky Nándor, a mű főépítésze.
Az ezeken található, 1875-ből származó feljegyzések sokat mesélnek a kötet sorsáról, de az eddig megvizsgált lapszéli jegyzetek alapján nyomon követhető a kötet útjának néhány korábbi állomása is.
Az FKGP elnöke ugyanis - mint azt utóbb a választmányi ülésen részt vevő párttagok mesélték -
Az idegenvezető puli mesél például Clark Ádámról, Gerbeaudról és a honfoglalókról.
az idén főleg magyar utazók mesélnek élményeikről, kalandjaikról.
Az idős bácsi órákig mesélte első világháborús kalandjait, Doberdónál végrehajtott vitézi tetteit.
Az idős férfi arról mesél,
Az igazgató mesélte, még régebben,
Az igazgató úr erről bizonyára sokat tud mesélni,
Az igaziak ( A Fővárosi Mozi gépésze mesélte a fiúnak )
az Ikrek pedig erős késztetést érzett ekkor ( mesélte később ),
Az illető hölgy ugyanis minden képzeletet felülmúlóan obszcén történeteket mesélt,
Az illető nagyon lelkesen mesélte,
Az ilyen férfi álló nap meséli a hőstetteit,
Az iménti sajtótájékoztatón meséltél egy érdekes akciótokról:
Az Inosztrannajanál régebbi kapcsolatunkra való tekintettel immár mint ismerősnek meséltek az oroszországi irodalmi helyzetről.
Az installáció főszereplője a növényháló és a szabad tér együttes hatása - meséli a művész.
Az intézmény igazgatója, dr. Molnár Lajos mesélte,
az író a kedélyes anekdotázás álarca mögé bújva mesél:
Az író, egyik vagy másik figurába belehelyezkedve, nem is meséli a történetet,
az író fiú egy ócska írógép előtt nekünk meséli,
Az " irtózatos démoni költészet " - meséli Jókai -,
az iskolában boldogan meséli mindenkinek,
Az iskolában mesélek a táborról a társaimnak, arról,
- Az iskolában mesélték,
az iskola előtt kvaterkázó férfiak lelkesen mesélték a HVG munkatársának,
- Az iskola " kőkemény " kommunista igazgatója - meséli -
Az itéletről soltika nem akar mesélni mivel nem jogász, annyi biztos hogy megint csak olyan egyszeri /
Az itt dolgozók meglepő történeteket mesélnek az ügyfelek találékonyságáról.
az készségesen mesél,
Az mesélte apámnak:
az mesélte,
Az mesélte.
Az mesélte mindig,
az mesélt, mindig ilyen csosa dolgokat.
Az mesélt nekem erről a kastélyról meg erről a kertről.
az mesélt neki a Dóri néni kocsmájáról -
az mesélt neki a predesztinációról,
Az mesélt Paionomnak, ez a magát kürenaikainak hazudó numidiai képű-s hozzá-képest-barbár;
Az nekem az alkalmassági próba - meséli,
Azok a masszív, szép polgárházak remek mesterek és tisztességes kereskedők életéről mesélnek.
azok igazán mesélhetnének róla,
azok mesélték az álmélkodó Ledóchowskának.
azok mesélték;
Azok mesélték,
Az ókor óta úgy mesélik,
Azokról a hegyekről mesélt az úrnak,
Az olaszok erről egyre többet tudnának mesélni.
Az olvadó útról szeretnék még valamit előbb mesélni.
azonban cseppet sem nyugodt állapotáról utóbb így mesélt:
azonnal mesélni kezd arról,
az operáról mesélek nekik,
az Országos Idegenforgalmi Munkaadó-szövetség főtitkára meséli,
Az Országos Kardiológiai Intézet orvosa, Temesvári András mesélt róla,
Az orvosi műhibákkal szemben én is tudnék sok mindent mesélni.
( Azóta ha mesélünk,
az ottaniak ilyenkor szeretnek mesélni,
Az ottaniak mesélték,
az ott dolgozó viszákiak sok keserű történetet mesélnek munkahelyükről.
Az óvónő arról mesélt nekem,
a Zöld Béla mesélte,
Az őr azt meséli,
- Az öreg Bőgős Marci, a Gyuri apja, az mesélte,
Az öregek olyan korábbi árvízről is mesélnek,
Az öregek szívesen meséltek.
Az öreg félkezű azt mesélte,
Az öreg filozófus meséli a másik öregnek,
Az öreg maga mesélte a sárga házak között,
- Az öreg meséli...
Az Öreg meséli.
az öreg rendőrök bizonyára meséltek magának arról,
Az öreg zsoldos tovább mesél.
Az őriszentpéteri G. Kálmán mesélte:
Az ő segítségükről, kiállásukról Feró is tudna mesélni.
Az összes párt közös irodaházának számláiról leginkább az MSZP, az SZDSZ és a MIÉP tudna mesélni:
az összetolt asztalok mellett Kellér Dezső mesélt.
Az ötéves tervregények csak azért mesélhettek a nép lelkességéről,
Az özvegy boldogan mesélte a falujáróknak,
Az pedig váratlan fordulatokkal kezdett mesélni.
az se mesélt sokat,
Az talán mesélhetne.
Aztán a Balkán történetéről mesélt.
Aztán a háborúról mesélt.
Aztán a hazáig tartó kiadós sétán arról mesélt,
Aztán a Lajos mesél...
Aztán arról mesél,
Aztán a szegény özvegyember mesélt,
Aztán a vacsorától visszatérő igazgató már kissé békültebben mesélte nekem,
Aztán azt meséli,
Aztán Barnus naponta idegfáradtságba mesélte magát a spanyol viszonyokról.
aztán hazatérve azt mesélik,
Aztán idén szeptember 11-én, miközben Floridában iskolás gyerekek előtt a tervezett oktatási reformról mesélt,
Aztán két év múlva, meséltem,
Aztán Kiss László egy esetet mesélt,
Aztán legközelebb majd az unokáinknak mesélhetnénk
Aztán Lóri mesél.
aztán majd holnap tovább mesélünk.
aztán majd holnap tovább mesélünk.
aztán majd holnap tovább mesélünk.
Aztán majd lehet mesélni a legendákat.
Aztán majd mesélem tovább.
aztán megint csak tovább mesélt az ügyetlen matrózról.
Aztán, meséli Villanykutya " szerelője,
Aztán mesélj valamit Afrikáról, az afrikai nyárról...
aztán mesélni kezdett.
Aztán mesélték az enyémek,
Aztán meséltem neki, főleg tanfelügyelőségem időszakáról, 1990-91-ből, a lelkesedés és mindent akarás pillanatairól,
Aztán messze elkalandozva az időben, arról mesél,
Aztán nehogy azt meséld majd rólunk Európában -
Aztán ő maga meséli,
Aztán pedig egy kislány mesélt az evangélikus táborról,
Aztán sokat mesélt.
Aztán tovább mesélt, egyszerűen, kertelés nélkül;
Aztán tovább mesélt, egyszerűen, kertelés nélkül;
Aztán tovább mesélte történeteit.
Aztán valaki azt mesélte,
Aztán vicceket mesélt,
Aztán vidám történeteket mesélt a börtönnapjairól.
Azt egy matróz mesélte, de ő
Azt hiszem meséltem már róla,
Azt is a gyúró bácsi meséli,
Azt is büszkén mesélhetem majd unokáimnak,
Azt is mesélik, itt, a Matyi-kocsmában,
- Azt is mesélik,
Azt is mesélik,
Azt is meséli,
Azt is meséli,
Azt is mesélték akkoriban Pécsett,
Azt is mesélték róla,
Azt már a helybeliek mesélték,
( Azt már csak a minden kákán csomót keresők mesélik:
Azt már Galambos Tubi mesélte,
Azt már meséltem Neked,
- Azt meséld csak,
- Azt meséld,
Azt mesélem.
Azt meséli az ottani viszonyokról,
Azt mesélik, a 70-es években nyaranta pávák
azt mesélik az öregasszonyok, a pipacs valójában ama leány elváltoztatott alakban,
Azt mesélik, ez az illető tulajdonképpen egy tömött bőrzsák, annyira esetlen,
Azt mesélik, ez az illető tulajdonképpen egy tömött bőrzsák, annyira esetlen,
Azt mesélik, fenségesek!
Azt mesélik, fülig szerelmes vagy Reich Katóba.
azt mesélik, kényelmesen berendezett otthon a zsebesé.
azt mesélik,
azt mesélik,
azt mesélik,
azt mesélik...
- Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik,
Azt mesélik:
Azt mesélik:
- Azt mesélik önről,
Azt mesélik - persze,
Azt mesélik róla a városvégiek,
Azt mesélik róla,
Azt mesélik róla,
azt meséli, legalább ezret.
azt meséli,
azt meséli,
azt meséli,
azt meséli,
azt meséli:
Azt meséli,
Azt meséli,
Azt meséli,
Azt meséli,
Azt meséli,
Azt meséli,
Azt meséli:
Azt meséli
Azt mesélte a sógorának,
azt mesélted,
Azt mesélted,
Azt mesélted,
Azt mesélted,
Azt mesélte, Erzsi olyan szép,
Azt mesélte Interpáresz Edina néni, a menyasszonyiruha-kölcsönző,
- Azt mesélték annak idején,
Azt mesélték a presszóban,
Azt mesélték az egyórás portréfilmben a valósággal egyenrangú mesevilágot teremtő angol úrról hozzátartozói, kiadói és kollégái,
azt mesélték erről,
"... azt mesélték,
azt mesélték,
azt mesélték,
azt mesélték,
azt mesélték,
azt mesélték,
azt mesélték.
Azt mesélték,
Azt mesélték,
azt mesélték róla,
azt mesélték róla,
Azt mesélték róluk,
azt mesélték, Verbász unalmas kisváros, Juliska néniék földszintes,
azt mesélte,
azt mesélte,
azt mesélte,
azt mesélte,
azt mesélte,
azt mesélte,
azt mesélte,
azt mesélte,
Azt mesélte,
Azt mesélte,
Azt mesélte,
Azt mesélte,
Azt mesélte,
Azt mesélte,
Azt mesélte:
azt meséltem.
Azt meséltem,
azt meséltem nekik,
Azt mesélte valamikor a szomszédoknak,
azt meséltük " útitársunknak:
Azt pedig egy óvónő mesélte,
Azt pedig meséld másnak,
Az unokahúgom meséli -
Az unokám már mesélt róla.
Az unokám meséli,
Az uram mesélte,
Azután arról kezdett mesélni,
Azután emlékeit idézve, mesélni kezdett.
azután érzelmes emlékeket meséltek közös szereplésükről.
Azután mikor egymásnak meséltünk,
Az utazók, kalandorok, kereskedők olyan tájakról meséltek nekik,
Az utcabeli gyerekek viszont arról meséltek,
Az utcabeli gyerekek viszont arról meséltek,
Az utcai vicc is ilyen, de azt mesélik, élő forma -
Az útja még nehéz és meredek, de ő csak mesél,
Az út menti étteremben a felszolgáló büszkén mesélte péntek délután,
Az utóbbi időben, mesélték,
Az utolsó éjszakájukat - úgy mesélik -
Az utolsó élő toronyőr mesélte,
Az úton apró történeteket meséltek,
Az üdülő társalgójában az álmaikról meséltek.
Az ünnep előtti disznóölés napján kolbásztöltés közben olyan szépeket mesélt Bulgáriáról,
az üzletéről mesélt.
Azzal, ahogy életükről meséltek, végre jelmez
A zsidó hatalmi központokról és egyéb agresszív megnyilvánulásaikról tudnék én is mesélni.
A zsidó hatalmi központokról és egyéb agresszív megnyilvánulásaikról tudnék én is mesélni.
A Zsolti mesélte,
A zsűri - meséli Hollós Máté -
Babits Mihály A szépszemu öreg tovább mesél... 1925. I. 146-147.p.
Bácski kuncogva mesélte Makos Gábornak,
Bacsó Péter mesél A tanúról
Bagi Orsolya is lelkesen mesélte élményeit:
B., a jégszekrényjavító meséli,
Bakó kissé berúgva elkezdett mesélni a négyesünknek viselt dolgairól, gyalázatos részletezéssel, természetesen a társaságnak nagy érdeklődése és vigalma közepette.
Bakota egyszer arról mesélt,
Baksai még ma is csillogó szemmel meséli azt az élményét,
Balatoni parkolóőrök azt mesélik:
Balázs mesélte:
Bálint azt mesélte erről a beszélgetésről,
Bálint úgy mesélte,
Balla Jánosné Kiss Ilona meséli,
Balog Zoltán meséli:
Bámulva mesélte Mickiewicz,
Bandi szeretett mesélni;
Bánsági Ildikó mesélte nekem már több mint húsz éve,
Bán százados viccet mesél.
Barabásék egy ideig nevetve mesélték barátaiknak gyermekük aranyköpését;
Baranyai Bernadett ékszereivel mesél:
bár a román Otelul Galati elleni meccsről a már sok mindent megélt magyar szakemberek is levegő után kapkodva mesélnek.
Barátai mesélik,
barátja mesélte,
Barátnőm mesélte,
Barátnőm mesélte:
barátom kifaggatott gyerekeim, unokáim felől, de miközben meséltem róluk,
Barátom K. nevetve meséli az utcán,
Barátom meséli a minap,
Barátom meséli:
Barátom mesélte ( zsenge koromban ):
Barcelonai vendégem mesélte,
Bardi úr meséli:
( Bár erről a férjuram tudna sokat mesélni! )
Bár, erről banya tudna mesélni,
Bárkinek meséltem közülük egyet-kettőt,
bár koncertünkön zenéről " mesél " majd Majó Zsuzsa, Majó Zoltán, Fuhrmann Imre és Mihai Osvat ( Kolozsvári Zeneiskola ), Simon Eszter Sára, Márton Alpár és Borbély Lóránt ( Csíkszeredai Nagy István Művészeti Líceum ), továbbá Suciu Daniela, Kosa Ferenc és a macskautánzó Vonósnégyes ( Kolozsvári Sigismund Todută Zenelíceum ).
bár már rég nem a feleségemnek mesélek.
Bármelyik civil kulturális szervezet mesélhetne hasonlóakat a maga küszködéseiről,
bármely kocsmateraszon mesél a művészetről, kopaszon.
Bár mesélné!
bár meséltük nekik.
bár sokat meséltek róla mindenféle furcsa dolgokat,
Bartók Csaba, a stúdió vezetője mesélt továbbá egy frenetikus brazil szappanopera-paródiáról is,
Bátran mesél,
Battletech+Mechwarrior ( mesélek ).
bátyám azt meséli,
B. barátunk meséli:
Bea mesélt.
békebeli történeteket mesélhetnének,
Békefi Eszter, a Restitúciós Munkacsoport frissen lemondott vezetője azt mesélte,
Béla mesélte:
Bélának mesél valamilyen történetet:
Béla pedig közlekedési mérnök - meséli derűsen,
" Bella annyit mesélt róla,
Bélusnak semmit sem lehet mesélni,
bemutatkozó adásukban a polgármesterek meséltek színesen és érdekesen a kerületekről.
Béni bácsiról kezd mesélni, a kárörvendés legegészségesebb nevetésével;
Bergman mesél.
Berki János mesél cigány és magyar nyelven.
Berki János mesél cigány és magyar nyelven.
Beszélgetőpartnerem meséli,
Bibóról mesélték,
Biológusprofesszor barátom mesélte,
Bíró Gizella igazgatóhelyettes azt meséli,
" Bizony annyi mindent lehetne még mesélni,
bizonyára sokat mesélnének régi korok pompájáról, királyi udvarok öltözködési szokásáról, dámák, hercegnők, hercegek divatjáról.
bizony mesélte,
Bizonyos humorral mesélte,
Biztosan mesélik egymás között.
Biztosan mesélte.
Biztosan mesélte neked Vali,
biztos azt jött mesélni.
biztos azt jött mesélni.
Biztos meséltem már.
biztos sokat tudna mesélni.
" Blődség ", " Meséljék este a feleségeiknek ", " Nem izgató " stb.
B. mesél.
B.-nek mesélem,
Boda, de erről majd egy más alkalomkor mesélünk ), egy erdei sétára vagy egy szolid szittyózásra valakinek a kertjében.
boldogan meséli,
boldogan meséli,
Boldogan mesélnéd neki.
Boldogan mesélnéd neki.
boldogan mosolyogva mesélte a részleteket az újabb,
" Boldog voltam " mesélte.
Boltokról meséltek,
Bolvári azt mesélte,
Bordás Imre tovább mesél.
Boross Péter ezt mesélné:
Borsi Imre, a kisgazdapárt kisdombegyházi elnöke mesélte így a vele való találkozását:
borzalmakról mesélt, de egyéni derűvel, szinte büszkén,
Borzasztó dolgokat mesélt.
Bosszúsan mesélik,
Botrány, meséltem feleségemnek,
Böbe egész délután mesélt.
bölcs szerzetestársaink mesélték,
bővebben nem kívánok mesélni róla,
bővebben nem kívánok mesélni róla,
Bőven mesélt azokról az emberekről,
Brian Rounsfall őrmester-utaskísérő a következőket mesélte:
Bringás Jani most azt meséli,
Bródy Sándor pompásan mesél ( van is neki mit mesélni ),
Budapesti hőstettéről azonban sem a feleségének, sem a gyerekeinek nem mesélt részletesen, hozzátartozói nem
Bugovits Anikónak a régi csendeket életre keltő képei, valami létező, de megfoghatatlan más - világiasságról mesélnek, teljesen hagyományos színvázlatok antropomorf színhőmérsékletein és simogatástöltetű ecsetvonásain keresztül.
Bukaresti barátaink mesélik,
Bukaresti barátaink mesélik,
- Bútorokról, használati tárgyakról, frizurákról, ruhákról, életmódról és még nagyon sok minden másról mesélnek ezek a babák.
Búvár ismerősöm mesélte nemrégiben,
Bükszádi öreg ember mesélte ORBÁNnak,
büszkén elegáns tenyészmén és szép kanca meséli,
büszkén mesél arról,
Büszkén meséli azt is,
Büszkén meséli,
Büszkén meséli,
Büszkén meséli,
Büszkén meséli,
Bütykös kezek, nehezen lendülő, erőtlenedő karok mozdulatai mesélik az elszabadult indulatok regéjét.
Cagliostroról mesélik ezt a boldogtalan történetet.
Carenziámnak mesélte,
Carlos és Arafat, de a Vöröshadsereg frakció bármely vezetője is sokat tudna mesélni arról,
Carson egy Dallas-féle, se vége, se hossza tévés történetet mesélt,
Charlie és Syde ( Egy gépész mesélte ezeket a fiúnak, egy öreg gépész a Fővárosi Moziból )
Charlie Haden mesélte az Option magazin négy évvel ezelőtti számában;
Charlie Parkerról mesélt, minden ilyenről;
Chirac elnök is tudna mesélni -
Cicákról mesélt nekem.
Cica néniről mindjárt mesélek majd.
Cifra történeteket mesélnek olyan nepperekről,
című műsorában Senkálszky Endre kolozsvári színész mesélt életéről, pályájáról.
cinikus közönnyel mesélték a történteket.
Clarkról például azt meséli,
Clermont-Ferrand-ban Mészáros Lajos azt mesélte,
Czelnai Rudolf meteorológus, akadémikus, címzetes egyetemi tanár lebilincselően egyszerű és világos stílusban, ugyanakkor minden lényeges terület és problémakör feltárására törekedve " mesél " az olvasónak egy olyan nem éppen szemléletes és absztrakció nélküli területről,
Czilczer Olga -? úgy tunik -? áttételesen életregényt mesél nekünk,
Csacsogva mesélte,
csak aki nem mesélhet,
csak akkor kezdett a legendákról mesélni,
csak a koncetrációs táborokban elpusztult németek tudnának igazán mesélni. az USA is támogatott pénzzel fegyverrel, stb nagyon sok népelnyomó rendszert pl.a kommunista kambodzsai népirtót, Pol-potnak hivták az illetőt az
csak a repkény mesél itt
Csak arról tudok mesélni végtelen.
csak az a néhány szerencsés mesélt a csodás játékokról,
Csak az az egy szerencse - meséli az egyik lakó -,
csak azok tudnának mesélni,
Csak egyetlen példát mesélek erről.
csak ennyit mesélt magáról,
Csak hát - ez a bökkenő - folyton mesélnek róla nekem,
Csakhogy a nagy kiterjedésű és jelentős regionális különbségeket mutató Franciaországban viszonylag többen tudnak mesélni arról,
Csakis arról a civilizációról mesélt,
Csak jókat meséljetek!
csak jókat mesélt róla.
csak Karolináról mesél.
csak kevesen mesélték.
Csak még Ne-nu-gi-ról, a nagyfőnökről nem meséltem.
Csak meséld.
- Csak mesélje -
- Csak meséljen, csak bátran, Róland bácsi... -
csak meséljen egy sort az átélt borzalmakból.
csak mesélj magadról!
csak mesélj még, te édes.
csak mesélj,
csak mesél,
csak mesél.
csak mesélte egy barátom.
csak mesélték botfülű barátaim,
csak mesélték,
csak mesélték,
csak mesélték.
csak mesélt,
csak mesélt.
Csak nem erről akarsz most nekem mesélni?!
Csak nem meséltek neked gyerekkorodban a szegény emberről meg a három fiáról?
Csákó Ferenc, a Király Motorcsónakszerviz tulajdonosa azt meséli,
csákó lenne mit mesélnem, de minek,
csak Pista mesélt róla.
csak úgy fejből mesélnek ezt-azt.
Csak úgy mesélek
Csak úgy mesélek
Csak úgy mesélek
Csak úgy mesélek
Csak úgy mesélek
csak úgy mesélték;
Családjáról, két gyermekéről, később kisunokájáról mindig megkülönböztetett előszeretettel mesélt.
Családomról nem szoktam mesélni.
csalás lett volna a farkasról mesélni neki.
Csányi Vilmos kutyakönyvében Bukfenc és Jeromos kapcsán mesél a ritualizációról,
Cseh ugyan mesélt olykor e nemzet történetéről,
Cserébe hadd meséljek kicsit arról,
Cserébe ő színekről mesélt nekem.
Cseres Tibor egész éjszaka mesélt.
Csibészes, büszke mosollyal meséli,
Csiha Kálmán mesélt boldog gyermekkoráról, tanulóéveiről, majd a bekövetkezett üldöztetésekről,
Csikós Elemér, egy idős jászladányi roma férfi meséli,
Csikós Elemér ( jobbra ) meséli történetét Kállai Lászlónak, a kisebbségi önkormányzat elnökének
csínytevéseiről gyakrabban mesélnek az öreg nagybecskerekiek,
Csiszár bácsi derülve meséli,
Csodákat mesélhetünk.
csodákat mesélnek őserejéről,
Csodákat mesélnek róla.
Csodákat mesélt Varga Kettőnek a főváros lehetőségeiről.
csodákat tudnának mesélni.
Csodálatos a lány és anya viszonya, Hela mesélte, az operáció napjának estéjén beszökött,
Csodálatos dolgokat mesélt a szavannákról és a cirkuszról, de mindig kicsit sietve és felületesen;
csodálatos történeteket mesélt nekem,
csodát meséltek őserejéről,
Csordás Árpád újságíró érdekes történeteket mesélt
Csotye János mesélte:
Csöpike mesél nekünk.
Csuba után nehéz volt történeteket mesélni.
Csuba után nehéz volt történeteket mesélni.
Csuda dolgokat mesélt.
Csuda érdekes históriákat tud mesélni az ügyfeleiről.
csudásan tud mesélni!
Csuka nevetve meséli,
Csukás jókedvűen, könnyedén, szellemesen mesél - és hitelesen.
Csupán apu mesélt sokat az utóbbi időben hatvannyolcról.
Csurka István zsidóvicceket mesél a Pannon rádióban a zámolyi romáknak.
Csurka László az asztalfőn éppen egy viccet mesélt.
dalairól mesél Kátai Zoltán énekmondó.
Damjánnak Vaszilij, egy másik szolovecki szerzetes mesélt Andrejről.
D& D, AD& D ( Dark Sun, Speljammer ), MAGUS ( meséltem ), Shadowrun,
Danger Fouquet bizalmasaként biztosan nagyon sokat mesélhetett volna.
Danieli úr ugyanis néki mesélte,
Danszky József, az MTK korábbi középhátvédje mesélt a nézőknek 1964-ről,
" Darwin meséli,
Daubner Béla ( hallottál róla? ) a regressziós hipnózisról mesélt.
- Dávid Kornél mesélte,
David Lang, a New York-i Bang on a Can fesztivál és zenekar zeneszerzője mesélte ezt a történetet a Trafóban a múlt pénteki koncert előtt.
-DDD SZOVAL, sajna arrol tobbet nem tudok mesélni,
de a fiú csak a munkájáról mesélt;
de a helyiek mesélik,
de a kóbor macskákról nem mesélhetek semmit!
de a kóbor macskákról nem mesélhetek semmit!
Deák Tamás mesélte,
de a legenda azt mesélte,
de amíg mesélte
de amiket meséltek, ill.
de amikor meséltem a legendákat,
de Anyám meséli,
de anyám mesélte,
De apám meséli,
- De a pucukámról mesélhetnék neked.
De Apu nem mesél.
de a régiek mesélték,
De arról alig meséltek,
De a szabad házasságban utána nem kéztördelve meséled otthon,
de a szakmában ma gyásztörténeteket mesélnek arról,
de a szülei sokat meséltek neki Budapestről, az itteni Zeneakadémiáról,
de a szünetben Ted Hawkins-ról meséltem a barátaimnak egyfolytában,
De a tökéletes filmről még én is hetekig mesélhetnék az alkotóknak,
de a városból hazatérő szomszédunk azt mesélte,
) De az amit rendőr ismerőseim mesélnek,
" De azért este mesélsz nekünk, mami?
De azért fontoskodva kezdte mesélni,
De azért mesélek még többet is.
De azért mesélek nekik a gondos mesteremberekről,
de azért mesélhetnél többet is, léécccciiii!
de az igazhívők ősidők óta aaaaígy mesélik:
de azt csak mesélte,
De azt még nem meséltem,
De BÖLÖNI ILONA, a 108-szoros válogatott - játékos édesanyja azért szívesen mesél az ő híres fiáról...
De csak a végét mesélem már,
Déd - és nagyszüleink sokáig mesélhetnének róla,
De Devecseri Gabi mesélte később,
Dédnagyszüleim meséltek egyet,
de egy esetről mesélhetek.
de egy jó barátom mesélte.
de egy Little Rock-i taxis mesélte,
De egyre gépiesebben mesélem az újonnan jelentkező barátoknak, ismerősöknek,
de egyszer azt mesélték,
De elkezdett mesélni az életéről,
De én már nem mesélek neki,
De én meséltem rendületlen.
de erről az akcióról már visszafogottan mesél.
De erről inkább meséljen ő!
De erről MaCS többet mesélhetne.
de erről majd később mesélek.
De erről majd később mesélek.
De erről majd később mesélek.
De erről meséljen Létay Dóra, a budapesti, szép szemű, szabadúszó színésznő,
De erről Mr Spock talán többet tudna mesélni.
de erröl nem tudok semmi izgalmasat mesélni. nem az én müfajom,
de ezt inkább nem kellene tovább mesélnie,
De ezt már a Centrál kávéházban mesélte nekem Benjámin László -
De ezt már az öregek mesélik,
De ezt már az öregek mesélik,
De ezt már meséltem egy másik topicban.
De ezt már meséltük.
De ezt mindha már sokszor meséltem volna neked.
De ez utóbbi történetet alighanem nagyjából úgy mesélhetjük,
de hadd meséljek kezdő koromról.
De hadd meséljek Neked egy érdekes kísérleti tényről.
De hát a kiváltság, kedvesem, meséltem feleségemnek,
De hát ez semmi, tudnék én mesélni különbet is.
De hát ez semmi, tudnék én mesélni különbet is.
De hát Gabinak sem tudtam a múltról mesélni,
- De hát maguknak mesélhetek.
- De hát miért nem mesélsz?
De hát minek meséljem?
- De hiszen csak nekem mesélted,
De hiszen én ezt már meséltem neked.
de hogyan tudna mesélni! ),
de hogy ilyen rendes eljárás " stb., mesélték " barátaik.
Dehogy is mesélek.
Dehogy mesélek, ekkora nagy fiú nem
De inkább mesélj!
De katonatörténeteket azért sem mesélek,
de két évet dolgozott kint hivatalosan ) mesélte a múlkor a németországi élményeit.
De különösen nekem mesélte.
de leginkább a férjem mesélt róla, sokat
Délelőtt kisiskolások mesélnek sítúrás élményeikről,
De Leni nem meséli.
De Leni nem meséli.
Délutánonként az óvónéni mesélt,
Délutánonként sokat mesélt róla Vigyorinak.
de magyarázható. a nagymamám mesélte,
de majd mesélek az eseményekről...
de még mennyire mesélték,
de még mindig nem meséltél semmit ismerkedéseid ügyében,
De még sokat mesélhetnék...
de Melchior az ezerkilencszázötvenhármas berlini fölkelésről mesélt, két ügybuzgó népnevelőt említett,
De meséld hát,
De mesélek most egy újat, széles jókedvemben.
de mesélem tovább.
De mesélhetnék egyebet is.
De mesélhetnék Néked hasonlót ezret is;
De mesélhetne már valaki arról a 300 millióról,
- De, meséli,
De meséljek inkább.
De meséljek róla egy más beállítású, mulatságosabb esetet.
de mesélnek a DJ-pult mögötti szopatásokról is.
De mesélni igazán csak ő tud a nagy képeskönyvből.
de mesélték,
de meséltem neki, logorreám minden bőségével és kényszerével,
de mesélt.
de miért mesélt édesanyám szárnyas angyalokról?
De miért nem mesél?
De miként azt nekünk mesélte:
De mi mindenről mesélnek nekünk esetenként a zeneszerzők?
De mindek mesélem ezt neked,
de mind ez ideig csak versenylovairól volt hajlandó mesélni.
de mindezt csak az emlékezetem meséli nekem,
de mindezt csak az emlékezetem meséli nekem,
De minimum mesélek neki és az összegyűlteknek róla.
De mint meséli,
de mi nyugodtan mesélhetünk,
de mit mesélek én itten?
De mit meséljek annyit?
de mostanság ezeket meséli a város.
De most csak a délelőtti találkozóról szeretnék mesélni.
de most egyikük se tartja fontosnak tovább mesélni.
de most egyikük se tartja fontosnak tovább mesélni.
de most egyikük se tartja fontosnak tovább mesélni.
De most könyvében skrupulus nélkül mesél a múltról, gyermekkorról, családról, szülővárosáról, Székesfehérvárról, zsidóságról, magyarságról és arról az időről,
De most meséljen:
de nehogy már valaki nekem az mesélje,
De neked, szép nyár, most mesél több,
de nekem boldogan azt meséli (
de nekem csak a többiek mesélték.
de nekem erről az apám azt mesélte,
De nekünk aztán úgy mesélted,
de nem akarok arról a táborról mesélni...
De nem akarok én erről túl sokat mesélni,
De nem akarom magának ezeket mesélni.
De ne mesélj még,
De ne mesélj még,
de nem ezt akarom mesélni,
de nem ezt akarom mesélni,
De nem ezt akarom mesélni.
de nem ezt akartam mesélni,
De nem ezt akartam mesélni.
de nem mesélek,
de nem mesélem,
de nem őrjöngök kényszerzubbonyt ne húzhasson rám a megtörtént jelen előtörő lázam jeges palackba zárom kankalinos szélnek régmúlt szerelmeimről mesélek mesélek
De nem sokan mesélnének ennyit magukról.
De nem, Stefan azt meséli,
De nem tudok szenzációt mesélni róla.
De nem tudunk mesélni,
Dénes minden délután és minden este mesél nekünk.
de részletesen meséli,
de róla mesélnek történeteket.
derűs epizódokat meséltek abból az időből,
de sajnos ő nem sokat mesélt magáról -
de sohasem mesélt sem a borostyánszobáról, sem arról,
de sokat eszik miközben a műtétről mesél.
de Staëlról mesélik ugyanezt.
De Szepi néni is mesélte,
De Szepi néni is mesélte,
de talán már ezerszer meséltem:
De te nem is mesélsz!:
de tulajdonképpen a felnőtteknek mesélnek a diktatúra természetéről;
De ugyanígy mesélhetnék a többi versről is.
De ugyanilyen csodálattal tudnék mesélni Sopronról, Pécsről, Kőszegről, Neszebárról, Athénról, Isztambulról, Velencéről, Firenzéről ( bár ott még sajna,
Deutsch miniszter a rádióban mesél
de valahogy kifelé nem merték mesélni.
De valamit a padlásról is akart mesélni.
De van még mit mesélni.
disznó vicceket mesélek a szomszéd süket suszternek,
Disznó vicceket mesélek,
Ditke nem mesél semmit.
Dobermann mesélhetne.
doktor Einsidler csak vicceket mesélt.
Doszpot Péter a gyilkossági nyomozók - a kívülálló számára misztikus - világáról mesél.
Dragomán a Hasbeszéltetőről mesél neki,
Dr. Kapronczay Károly főigazgató meséli:
Dr. Keate-ről mesélik a következőket.
droggal foglalkozó rendőrtiszt mesélte,
Drong hosszú őszi délutánokon erről mesélt Dringnek, a hajdanvolt estékről, a gong vérforrósító kondulásáról, a függöny gyors surrogásáról, a mély sötétről,
Drongról mesélek megint,
DR. SALLAI JÁNOS a számunkra rendkívül aktuális schengeni határokról, vízumról mesélt igen gyakorlatias módon.
Duarte úr mesélte,
Dudusch, mesélj már!
Duray Tibor festményei a hétköznapokról, a személyes élményekről mesélnek.
Dühösen meséled, kedves fiatal barátom,
Ebben a társaságban nekem mindig vicceket kellett mesélnem,
Ebben a társaságban nekem mindig vicceket kellett mesélnem,
ebben a tizenhárom hónapban Veronika Fos sminkjéről mesélt nekem és a Mohamed Ali boksztáncával kitöltött szövegmezőről,
Ebéd után szoktam mesélni, fejből.
Eccer az egyik ismerősöm mesélte,
Eckhardt Tiborról, a neves, emigrációba kényszerült politikusról mesélték,
Eddig nem mert mesélni róla.
E derék fiúk mesélték a búzagumi-szünetben,
Édesanyám azt mesélte,
Édesanyám azt mesélte,
Édesanyám halála után apám kicsit pironkodva mesélte,
Édesanyám mesélt egy másik 48-as honvédről is,
- Édesanyám mesélte,
Édesanyámnak így mesélte.
édesanyja büszkén mesélte Pék Máriának a szombati takarításnál.
Édesanyja meséli:
Édesapám még ma is - a történtek után majd fél évszázaddal - büszkén meséli,
édes mesét mesél,
Edison 1911-ben vezeték nélküli villamosról, házgyárról és lakásban beszélő kinematográfról mesélt Budapesten
- Édösanyám nekünk gyerekeknek sokszor mesélte,
E felségjogot gyakorolva mesélek majd öcséimnek arról,
E felségjogot gyakorolva mesélek majd öcséimnek arról,
egész életemen keresztül erről meséltek nekem,
egészen másként mesélte a " nyelvleckét ".
Egészen öreg emberek szokták mesélni unokáiknak hosszú téli estéken,
Egoyan elsősorban mesélni szeretne.
Egy 16 éves fiúról, egy első látásra nagyon szimpatikus gyerekről mesélt,
Egy 1998. februári jegyzőkönyvben Miklós egyik útjáról mesélt:
Egy agronómus mesélt nekem egy ismerőséről,
Egy aktív úr mesélte nekünk.
Egy aktív úr mesélte nekünk.
Egy álló napig tudnék mesélni róla.
Egyáltalán, kevesebbet fogunk mesélni róluk. "
Egy Amerikában élő jó barátom meséli fásultan, valójában döbbenten,
Egy anya mesélte,
Egy Árpád gimis barátom mesélte,
egy azóta már nyugdíjas rendőr ismerősöm mesélte:
egy bajánházi ember ezt meséli:
Egy bajtársam mesélte nekem az alábbi esetet.
Egy barátnőm mesélte,
Egy barátom meséli, mekkora vihart kavart zenészberkekben az a tévéműsor,
Egy barátom mesélte a következő esetet,
egy barátom mesélte:
Egy barátom mesélte,
Egy barátom mesélte.
( Egy barátom szokta mesélni:
Egy barátom valamikor azt mesélte nekem,
- Egy bármixer mesélte,
Egy barna és két fehér - meséli,
Egy biztosítós barátom azt mesélte,
Egy csatornajavító munkás mesélte, az a jó benne,
Egy csíkszeredai barátom édesapja mesélte:
Egy diplomás, de már sok éve pályaelhagyó, az éjszakában dolgozó taxis mesél egy magyarországi nagyváros kevésbé látható életéről.
Egy doki mesélte,
Egyébként a kozmetikus mesélte a múltkor,
Egyébként anyám mesélte nekem:
) Egyébként egy finn kolléga mesélte,
Egyébként mesélhetnél a kötélrendedrol.
Egyébként mesélik,
Egyébként pedig - mesélték - nekik nem is a diplomatákkal,
Egyébként pedig nem szivesen mesélek valakiről a széles nyilvánosság előtt az engedélye nélkül.
Egyedül Sz.-né mesélt, de ő is csak azért,
Egy egész este arról meséltem nekik.
Egy egész este arról meséltem nekik.
Egyékkén' régen meséltél valami járgányról,
Egyelőre Singson is csak mesél,
Egy ember mesélte,
Egy emigráns szemével, mesélik,
egyenesen csodákat mesélt a modern irodalomról.
Egyenlőre ennyit mesélnék, többet később,
Egy entellektüel mesélte - káplár,
egy érdekes ügyről mesélnek:
Egy este szenvtelen arccal meséltem egy idegen férfiról,
Egyetemista lány meséli,
Egyetlen ember sorsát meséli egyes szám első személyben,
Egyet meg én mesélek:
Egyet mesélt már Jani bácsi, de biztos,
Egyet s mást mesélt hírszerző tevékenységéről.
egy " fiatalabb madaras " ismerősöm meséli,
Egy fiatal orvos ismerősöm mesélte,
Egy földdel üzletelő vasi vállalkozó meséli,
Egy gazda a minap azt mesélte,
Egy hatalmas papírbetű teste arról mesél,
Egy haverom mesélte,
Egy haverom mesélte,
Egy helybéli ezek után viszszajáró holtakról, vérszívó denevérekről és egyéb rémségekről mesél, majd a Bran - ( Törcsvár - ) kastélyba,
Egy helyütt valami Terepes nevű feneketlen tóról is mesélnek, messzebb befelé,
egy hónap múlva már azt fogják mesélni a kisunokáknak:
Egy hölgyismerősöm mesélte,
Egy hungarocamionos sofőr mesél:
Egy idős asszony meséli:
Egy idős torjai molnár mesélte,
Egyik barátnője mesélte később,
egyik barátom asztat mesélte,
egyik barátom asztat mesélte,
Egyik barátom meséli,
Egyik barátom mesélte,
Egyik barátom mesélte,
Egyik beregszászi járási ismerősöm mesélte,
egyik este meséli a szomszédom,
Egyik este Szvjatoszlav Richter mesélt életéről - a tévé kettesen, ajándék az értelmiségnek.
Egyik főiskolás ismerősöm mesélte:
Egyik ismerősöm is békési és hasonlóüan vizes élményeiről mesélt a pincéjükkel kapcsolatban.
Egyik ismerősöm mesélte,
Egyik ismerősöm mesélte,
Egyik kedvencem az atyám által meséltek közül:
Egyik kedvencem az atyám által meséltek közül:
Egyik kitűnő szobrászunk mesélte,
Egyik kolléganőm örömmel mesélte,
Egyik nap a nagypapa éppen az ősöket mesélte a padláson.
Egyik nap Miklós izgatottan mesélte,
Egyik nap nagy hangon mesélte az iskolában,
Egyik orvos ismerősöm mesélte,
Egyik régi barátja és harcostársa, Zgyerka János bányász meséli róla,
Egyik tanárom még álltalánosban mesélt egy fakirrol,
Egyik társa ezzel szemben azt mesélte:
Egyikük a hétvégi családi kirándulásukról mesélt.
Egyikük meséli,
Egyikük mesélte,
egyikük szédülten mesélni kezdett arról,
Egy ilyen történelmi család regénye, bármilyen józanul meséli is az ember,
Egy indiai barátom mesélte,
Egy ismerösöm mesélte,
Egy ismerösöm mesélte,
Egy ismerősöm mesélte,
Egy ismerősöm mesélte, régen, a nyolcvanas években.
Egy itteni ismerős mesélte, magyar lány, bentlakó baby-sitter egy Staten Island-i családnál,
Egy jól értesült kereskedő meséli,
Egy kabuli nő mesélte ezt nyugati újságíróknak,
- Egy Kanadában élő félíró mesélte,
Egy katonaorvos mesélte,
Egy kedves ismerősöm - a Nemzeti tagja ma is - az Operett Presszo teraszán kajánul mesélte,
Egy kerítésépítő mester mesélte,
Egy kicsit valaki meséljen róla,
egy kislány azt mesélte,
Egy kisujfalusi szemtanu a következőket mesélte:
Egy kolléganőm mesélte:
Egy korabeli közembert megszemélyesítve mesél arról a világról,
Egykori és mai baráti és rokonai kapcsolataikról mesélnek.
egykori tengerekről, folyókról, vulkánokról, sivatagokról és hegységekről mesél.
egykori utódja a brigádnál különös történetet mesélt róla:
Egy kormányos mesélte a Matróz-csárdában,
Egy korsó sör mellett hevesen gesztikulálva mesélte kudarcai sorát,
Egy kortárs pesti könyvkereskedő sokkal később azt mesélte Kazinczynak,
Egy kupléénekesről meséltél,
Egy külföldi kolléga pedig mosolyogva mesélte hétfő délután,
egy különös, valaha varázslatosan szép, ma már testileg is döbbenetesen elformátlanodott fiatal nőbetegről is tudnék mesélni, egy spiritisztikus téveszmékkel terhelt nőbetegről,
Egy lexikon segítségével meséli Csaba. -
egy mankójára támaszkodó sebesült honvéd mesél az átélt nehéz csatákról a falubelieknek.
egymás háta mögé settenkedve mesélik a mesét.
Egy máshol dolgozó s ma is köztiszteletnek örvendő jóbarátunk mesélte zavart nevetéssel, néhány nappal később,
Egy másik asszony arról mesél,
Egy másik asszony azt meséli:
Egy másik emberünk lengyel barátairól mesélt,
Egy másik óbudai horgászköltő szokta volt mesélni,
Egy másik tanítványom meg azt mesélte,
Egy más jellegű esetet meséltek nekem a zászlóalj orvosáról.
egymásnak mesélik élményeiket.
egymásnak mesélték,
Egymás szavába vágva mesélik saját életüket.
Egymás szavába vágva mesélnek.
Egymás szavába vágva mesélnek.
egymás szavába vágva mesélték élményeiket.
( Egy megrázó dokumentumfilmben mesélt róla az egykori bíró, kissé kedélyeskedve, egy dokumentumfilmben, az új demokrácia beköszöntése előtt,
" Egy moszkvai barátom mesélte,
egy nagyon kedves barátom mesélt ezekről a dolgokról,
Egy német tiszt mesélte nekem,
Egy neve elhallgatását kérő gazda horrorba illő történeteket mesélt a hatóságok felelőtlenségéről.
Egy orvos barátom mesélte:
Egy orvos mesélte:
Egy öreg barátom mesélte,
Egy öreg pilóta mesélte:
Egy öreg roma azt mesélte az Eldorádóban,
egy öreg zsoldos kezd mesélni nekik.
egy pankaszi gazdáról azt mesélik,
egy paradicsomi szépségu szigetrol mesél az amerikai fiúnak.
Egy polgármester mesélte:
egy pszichológus barátnőm mesélte az alábbi történetet:
Egy rádióműsorban valaki lelkesen mesélt dél-amerikai élményiről.
egy rajzkötegről mesél,
egyre azt mesélte.
egyre csak azt mesélte.
egy régi válogatott kapus mesélte,
egyre jobban szeret mesélni.
Egyre-másra mesélte a furcsa történeteket, a végén még azt is,
Egyre-másra mesélte a furcsa történeteket, a végén még azt is,
- Egyre népszerűbbek a gyermekútlevelek - meséli Viktor Feszenko.
Egy román nő magyarul mesélte nekem,
Egy szarajevói filmrendező, név szerint J. Kenovi mesélte nemrég egy sajtókonferencián,
Egy széles csípőjű zsidólányról mesélt.
Egy széles csípőjű zsidólányról mesélt.
Egyszer apa mesélt egy Maróka királyról,
- Egyszer arról mesélt,
Egyszer azt mesélte,
egyszer azt mesélte nekem, nekem, a gyereknek,
egyszer Balajthy mesélte, a tornatanár,
Egyszer egy barátom mesélte,
Egyszer egy fiúról mesélt,
Egy szerelőm pedig azt mesélte,
- Egyszer hallottam őt disznó viccet mesélni -
Egyszer így mesélte egy 40-es férfi történetét:
Egyszer különös történetet mesélt az ő Orinoco környéki szülőföldjéről.
egyszer már mesélt arról a házról, csupa üveg meg vasbeton az egész, de Albert nem
egyszer mesélted.
Egyszer mesélted,
Egyszer mesélted nekem,
Egyszer mesélte is a tisztelendő úr a szószékről,
Egyszer mesélte,
egyszer meséltem neked,
Egyszer meséltem neki a kofferuszodát,
Egyszer meséltem valakinek és most neked
egyszer mesélt valaki valamit,
- Egyszer tetszett mesélni,
egyszerűen mesél.
Egyszerű kis trágárságot mesélnek,
Egyszer valami olyan mesét mesélt -
Egy színésznőről is mesélt,
Egy színésznőről is mesélt,
egyszóval a szomszédok úgy mesélik,
Egy szövőlány a vőlegényéről mesélt.
Egy szövőlány a vőlegényéről mesélt.
egy szülőfalumbeli család történetét mesélem
Egy teázóban valaki azt meséli,
Egy tipikus példa, Gábor Zsazsa mesélte:
Egy több mint harminc éve ott dolgozó mixer mesélte,
együtt meséltünk mindent, hárman háromfélét,
Együttműködésükről egyébként a rendező a következőket mesélte:
" együtt vagyunk veled mindannyian " " mesélj arról "
Egy üzletfelem mesélte,
Egy vájár mesélte,
Egy valahavoltvolandhoz hasonló gondolkodású férfiról szeretnék mesélni,
Egy valaki mesél,
Egy világbanki szakember mesélte,
Egy világtól elszigetelődött középiskolás mesélte nekem a tartalmát, nagy lelkesedéssel,
Egy volt albán diákom horrortörténeteket mesél a népirtásról,
Egy volt kollégám mesélte a következő sztorikat.
Egy volt osztálytársam mesélte - úgy 30 éve már ennek -,
Egy Yorkshire-ből importált öreg kan Angliában töltött malackoráról szokott mesélni, légkondicionált ketrecekről, televízióról, narancshéjjal és banánnal kevert moslékról.
egy zsidó asszony mesélte ezt.
Éjjelekig mesélte kukoricafosztás közben,
Éjszaka még a sírásás ( nem céllal! ), a kutyák, a metró, a vonatról való lemaradás... aztán hajnalban, mesélem,
Ekkora a fenekedés az askenázik között, mesélték a szefárd zsidók vidoran Sztambulban;
Ekkor mesélték,
ekkor ugyanis a környék mai lakói mesélnek életükről, emlékeikről, lakóhelyükről.
Elalvás előtt a két fiamnak meséltem is,
élcelődő hangnemről mesél.
Elcsukló hangon meséli,
eleget mesélte életében,
- Eleget mesélte...
- Eleget meséltem róla.
Eleget meséltünk,
elég hosszasan lehetne mesélni,
Elég hosszú, mesélhetném negyed óráig körülbelül,
Eleinte csak a gyereknek mesélt, később már magának is.
Eleinte mesélt róla.
Elena unaloműzőként arról mesél,
Elérzékenyülten áradozva mesélte,
Elérzékenyülten meséli:
Elfogódottság nélkül meséli,
Elfúló hangol mesélte,
Elhiszem amit mesélt,
Elhivatott környezetvédő ismerősöm meséli:
Elisztáról azonban elrettentő dolgokat mesélnek,
elkezdett mesélni,
elkezdett mesélni.
Elkezdi így mesélni a viccet:
elkezdi mesélni,
Elkezdi mesélni:
elkezdtem 56-ról mesélni.
elkezdte mesélni a csíz történetét.
elkezdte mesélni,
Elkezdte mesélni,
Elkezdte mesélni nekem,
elkezdtem hát a menádókról mesélni neki.
Elkezdtem mesélni a fiúknak,
elkezdtem mesélni nekik.
Elkezdtem neki mesélni,
Ellenben érdekes dolgokat mesélt.
Ellenben mindennap mesélhet a két nagy párttól megkülönböződő harmadik erőről,
élményeiket mesélik,
Élményeket meséljen?
előbb csak kínzón, kéjesen meséli,
Előbb meséld a Háy Gyulát.
előbb mesélek valamit.
előbb - mesélték -
Először az a lány mesélte.
Először ő mesélte,
Először valami evőkészletről mesélt,
elrettentő példákat mesélek.
Elsején este például arról mesélt a kagylóban,
Elsőként a fiatalember önmagáról, azután egy X nevű külföldi cégről mesélt nekünk.
elsősorban a brit konzervatívok tudnának mesélni.
elsősorban édesapja ugyanis anynyit mesélt neki a magyarországi kisvárosról.
Elszállt gépem történetét Eztán hétfőn mesélem én.
elszomorodva mesél.
eltakarva az előtte húzódó házaktól - meséli az alapítvány elnöke, Farkas Ádám.
Élvezettel mesél azokról az időkről,
elvont fejtegetések helyett inkább mesélni próbál nekik.
Embereknek, gyerekkorom óta tudom, fölösleges mesélni.
emberekről mesélnek, de olyan energiával,
Emellett mesél is nekünk,
E. meséli:
E. meséli:
Emese sírva mesélte,
Emil bácsi diszkréten mesél róla,
Emlékezőn mesélte,
Emlékszem valaki mesélte,
E módszer alkalmazói pedig örömmel mesélik,
Én akármilyen színesen mesélhetek a történetről,
Én amikor még AD& D-t meséltem, biztos,
Én arról mesélek,
Én arról reggelig mesélhetnék....
Én a viharról akartam mesélni,
Én csak mesélem...
- Én épp meséltem.
Én Erellának hazafias történeteket meséltem, a korához illő színvonalon, például,
Engedelmesen tovább mesélt a régi házakról, emberekről, az utcák csendjéről... - s közben minden, még Péter is,
Engedelmesen tovább mesélt a régi házakról, emberekről, az utcák csendjéről... - s közben minden, még Péter is,
- Én, gyermekkoromban... - meséli Katka,
Én is, de rengeteg társam tudna mesélni arról,
Én is ezt fogom mesélni. "
Én is jókat tudnék mesélni Deutch Tomiról, vizsgálóbizottságról,
Én is órákat tudnék mesélni a szituációról,
Én is szoktam mesélni a gyerekeimnek,
- Én itt mesélek,
én majd Aeneasról mesélek neki,
én majd mesélek egyet-mást,
Én már kevésbé főleg amikor este mesélte,
Én még csak Mózes első könyvét mesélem nektek.
Én mesélem, az én mesémet.
én mesélhetek.
én meséljek neki erről-arról!
Én miért meséltem?
Én mit meséljem!
Én néha mesélek rasszista vicceket,
- Ennek a kiállítóteremnek a közelében található a San Eugenio - templom - meséli Bér Rudolf a képajándékozás történetét -,
Ennek a kínos voltát meséli.
Ennek élményéről hőseink nem csekély pátosszal mesélnek úton-útfélen,
énnekem a lidércek még meséltek is,
Ennek kapcsán meséli,
Ennek megítélése köteteket mesél egy párt jövőre vonatkozó víziójáról.
Ennek során az államtitkár mesélt a munkájáról,
Ennek történetét a bólyi férfi ekképp meséli:
Ennél egyszerűbbet már nem is lehet mesélni.
Én nem mesélek!
Én nem meséltem arról,
én órákig tudnék mesélni a csembalóról,
Én otthon sohasem meséltem a bajaimról, de
én pedig a budapesti felkelésről meséltem,
én pedig mesélni kezdek.
Én pedig szívesen meséltem neki,
Én például sokáig nem is meséltem senkinek a görög taxiról.
" Én sokat meséltem,
Én szeretnék mesélni az embereknek, olyan dolgokról,
én szívesen mesélek magamról!
- Én tudnék mesélni róla.
- Én tudnék mesélni róla.
én tudnék neked mesélni,
Én tudok mesélni.
Enyed felé menet élőszóval meséltem hát diáktársaimnak a vonaton a zsír történetét.
Enyedi mivoltunkra reagálva Dáné Tibor mesélni kezdte a Szabó Mihály és Neumann János kapcsolatát sejtető történetet,
Enyhe szomorúsággal meséltem,
Ennyit is csak azért meséltem,
E ponton kicsit mesélni kezdtem a másolásomról,
Épp a tanár úréknak akartam mesélni...
Épp azt mesélem.
Épp azt mesélte Homonnay,
épp egy históriát mesélt,
éppen a malmosról meséltek,
Éppen az ő kedveséről kezdett mesélni:
Éppen azt mesélem,
Éppen azt mesélte,
Éppen egy lány mesélte, nagy vihogások közben, az álmát.
Éppen erre jó a franchise - meséli a főnök,
Éppen két hete mesélt róla,
Éppen meséli a Bucsi Mariska,
Éppen tegnap mesélte a Lenke - dr. Soósné -,
Éppen tegnap mesélt valaki egy esetet...
épp ezt akartam mesélni.
Éppígy mesél egyéb családi körülményeiről is.
Épp Kormos mesélte tegnap...
épp ma mesélt halálos kimenetelű " madáregyüttlétekről ", köztük olyan esetekről,
Épp szegény Szerb Antal is mesélte egyszer,
Épp tegnap meséltünk róluk sokat, valahol.
Épp valamit mesél a sofőrnek:
Érdekes dolgokat mesélhetett volna...
Érdekes dolgokat mesélt arról,
Érdekes dolgokat meséltem,
érdekes dolgokat mesélt.
érdekes dolgokat mesélünk nekik,
Érdekes dolgot meséltek:
érdeklődő műsorvezető faggatózása alapján érdekesebbnél érdekesebb élettörténeteket mesélhettek volna.
Erdélyben született édesapám mesélte gyerekkoromban,
Erdélyi ugyanis olyan részletekről is mesélt a csepeli kettős gyilkosság helyszínelésén,
" Erdészkoromban egyszer a püspök úr meghívott vacsorára " - a gazda élete legnagyobb történeteként meséli ezt mindenkinek.
Erdőkről mesélt, fakitermelésről,
Erejéről csodákat meséltek.
Erich Pommer, az értelmes, rátermett gyártásvezető meséli,
Erland is mesélt magáról effélét...
Erland " meséli,
Erland mesélt nehezen " etethető fiókákról ",
Erre Atkótzy doktor elkezdte mesélni:
Erre bizottsági tag 2 mesél azokról,
Erre bizottsági tag 2 mesél azokról,
Erre kezdi mesélni:
Erre mesélem neki,
Erre minden indok nélkül mesélni kezdem,
Erre minden indok nélkül mesélni kezdem,
Erre minden indok nélkül mesélni kezdem,
Errol bármelyik mozivezeto hosszasan tudna mesélni...
Erről a Bauer és Pető apukák bizonyára sokat tudnának mesélni.
erről a bemutató kitalálója, a Művészetek Palotájának vezetője, Zbigniew Kazimierz Witek mesélt lapunknak.
( Erről a Ferencváros is tudna mesélni,
Erről a hidaskürtiek többet mesélhetnének:
( Erről a kalózkodásról máshol is meséltek.
Erről akartam mesélni.
Erről a két művészről egy Gál nevű, Grenoble-i barátunk mesélt,
Erről a korszakról egyébként Orbán, Deutsch vagy Rockenbauer is tudna mesélni.
Erről a lányról akartam mesélni,
erről a legtöbbet talán Kanis ( ex ) miniszter tudna mesélni,
erről alkalmasint a romák ( = bűnözők ) sokat mesélhetnének.
erről a pályatársak sokat mesélhetnének.
Erről a Waldhütterről azt mesélték,
Erről az edzésre várakozó srácok sokat tudnának mesélni.
erről az egyik alapító, Janda Iván, a kórus kiváló művészeti vezetője és két lábon járó krónikája tudna sokat mesélni.
Erről az időszakról szokta Márta mesélni,
Erről az időszakról szokta Márta mesélni,
erről a zoknim mesélhetne sokat.
Erről azt hiszem a szocialisták többet tudnának mesélni.
Erről az ügyről már én meséltem neki.
Erről családsegítéssel foglalkozó ismerőseim sokat tudnának mesélni.
Erről csupán a legendák mesélnek.
erről egy kint dolgozott haditudósító barátom mesélt,
Erről egy másik nagy elvtárs, Fekete János tudna mesélni.
Erről egyszer talán majd megéri bővebben mesélnem.
Erről én is tudnék Önöknek mesélni.
Erről Hofi tudna mesélni...
( Erről Kende Jancsi tudna sokat mesélni. )
( Erről Kende Jancsi tudna sokat mesélni. )
erről Kis János többet tudna mesélni.
Erről különben a nyolcvanhárom éves Illés György, a legnagyobb magyar operatőr tudna mesélni,
Erről legbővebben Holist tudna mesélni.
Erről meg Keserű Katalin és a Thália föloszlatott társulata mesélhetne, továbbá színházigazgatók, folyóirat-főszerkesztők és leváltott kuratóriumi tagok.
Erről meséljek?
Erről mesélj.
Erről mesélnek az egy év alatt Puki bácsinak címzett levelek, rajzok százai,
erről mesél nekünk a Talentum stúdió vezetője, Bíró Irma tanárnő.
Erről mesélt a kedves jó barátod?
Erről mesélt a kedves jó barátod?
- Erről mesélt a múltkor.
Erről meséltek nekik a szövetkezet vezetői éppúgy,
Erről meséltek sokat repülésmániás évfolyamtársaim.
Erről meséltem 1986-ban egy arab kereskedőnek Jeruzsálem óvárosában, a Via Dolorosán,
erről meséltem,
Erről meséltem Neked!
erről mesélt:
Erről mindenki tudna mesélni,
Erről mindenki tudna mesélni.
erről pedig a következő történetet mesélte.
Erről például az ifjú internetes bombagyártók is tudnának mesélni...
Erről soha nem mesélt. "
Erről sokat mesélhetnének azok,
Erről sokat meséltek nekem az Öböl-háborút megjárt, amerikai barátaim,
erről sokat tud mesélni,
erről sokat tudna mesélni az MSZP, a Fidesz,
erről szép történeteket mesélhetnék magának.
Erről talán azok az egyetemisták, főiskolások tudnának a legtöbbet mesélni,
Erről tudnék mesélni egy topiknyit.
Erről ( úgy is mint egykori ORTT-tag ) tudnék mesélni, de ez, ugye,
Errül a Finci kutyám tudna ám igazán mesélni.
érted? nekem meséli,
értetlenkedve mesélted,
Értőn és szeretettel mesél a szívéhez közel álló,
Erzsébet meséli,
Erzsébetről mesélj!
Erzsi meséli,
és a betegek bánatát is, az egyik éppen most mesélte, egyedül csakis rábízva személyes titkát,
és a bevilágító hold meghitt fényénél halkan mesélni kezdett.
és a család nyilván " mesél ( het ) ( ne ) stb., de a vége jó.
és addig meséltem,
és a diákjaimnak meséltem róla
És a doktornő is " mesélte,
és adomákat mesél.
és adomákat mesélt nékem,
és a fickó is izgalmas dolgokat mesélt.
és a fiúk mesélik a történteket.
és a földre rántott - meséli még másnap is indulattal az idős hölgy,
és a fővárosi közönség előtt nagy kedvvel mesélt az általa átéltekről, a moderátor Gálfalvi György és a házigazda, Hergyán Tibor igazgató kérdéseire is válaszolva.
és a Grasshoppers tudna mesélni.
és a gyerekkoráról mesélt olyan részleteket,
és a ház minden részlete a fiúkról mesél.
és - ahogy nekem mesélték -
és a játékszobát mesélik a nevelők és a VK titkára.
és a kályhatűz fényénél fantasztikus meséket mesélt neki a garabonciás diákról, a váltott gyermekről, a huszárról,
és aki azt mesélte a Bandi bácsinak,
és aki mesél,
És akinek van még mesélni való élménye a vicces és szeretnivaló fiúkról,
És akkor elkezdte mesélni esetét Kovács Attilával - február elejéig visszamenőleg...
és akkor gyönyörűt mesélt, az igaz.
És akkor innen mesélje,
és akkor kezdett pletykákat, történeteket mesélni gyönyörű elbeszélések formájában.
és akkor kezdte mesélni
És akkor mesélhetek.
és akkor meséltem nekik a magyar táncokról
És akkor mesélt sokat, őszintén.
És akkor mesélt valamit arról az a galambász,
- És akkor ő mesélt,
- És akkor ő mesélt,
és akkor Te hirtelen gyáva és beeg emberekről kezdesz mesélni.
és akkor Te hirtelen gyáva és beeg emberekről kezdesz mesélni.
és a " lábon kihordott " kötőhártya-gyulladás tudna borzasztó dolgokat mesélni.
és a legrondább dolgokat mesélte a rendszerről.
és állítólag - ezt Vak Vigh Tibike mesélte - kiflit és vizet
és a másik a lírai realizmus nyelvén mesél egy középosztálybeli család tagjainak egzisztenciális és érzelmi válságáról.
és amíg első munkáiról mesél,
És amikor egy, esetleg már elhunyt érdekes figuráról mesélünk, akkor tulajdonképpen a múltunkról
És amilyen lendülettel ( lebilincselőn! ) bír mesélni!
És amint így mesélne,
és amiről majd lehet otthon mesélni (
és amiről meséltem, a vitorlázások.
és amit mesélek,
és a munkások lelkesedéssel mesélték,
és a nagypapa így mesél:
és anekdotákat kezdett mesélni
és anekdotákat meséltem hitünk hőseiről:
És anyám mesélt.
És a papa mesél,
és a parasztgazda szintén a sárga kutyáról meséljen neki.
és a pópa szakadatlanul a katonáiról mesélt.
és a prózában meséltek,
és Apu csak mindig meséljen.
És apuka mesélt neki?
És Arabella miért meséli a távoli csillagot?
és arról kezdett mesélni,
És arról kezd mesélni,
és arról mesélek majd neki,
" És arról mesél,
és arról mesélt,
és Ascher Tamás mesélte,
és a sofőr mesélte,
és a sokkal későbbi, utolsó éves egyetemista korabeli gombfutball-bajnoki Budapest-döntő előzményeit meséli;
és a szerelem boldog visszaemlékezésével meséltek,
és átkeresztelt Pozsonyi úti vendéglőben az egyik prominens szocialista politikus arról mesélt az akkori napilapok főszerkesztőinek - válogatás nélkül, mindegyiknek -,
és a Virág cukrászda teraszán nevetve mesélte,
és az anyjáról mesélt neki,
és az apja mesélt,
És az egyik gyerekkori barátjáról mesélt.
és az elkezd mesélni,
És az idősebbek még többet tudnának mesélni.
és az ólom utazásáról mesélnek.
És aztán indokolhatólag éles nyelvvel kezd mesélni nekem, de okvetlen hitelt érdemlőleg, a tegnapi, szombati délutánról.
és aztán majd mesélek.
és azt meséli az illedelmes médiának,
És azt mesélik,
és azt mesélik róla,
és azt mesélte a szomszédasszonyának,
és azt mesélték,
és azt mesélték,
és azt mesélte,
és azt mesélte,
és azt mesélte,
És azt mesélte,
és azt mesélte, valamikor ő
És azt tudod -e miről akarok mesélni?
És az unokáimnak mesélem,
és az üres peronon a felkelést mesélte, halkan;
és barátnőinek meséli a hozzájuk fűződő emlékeket:
és bután mesélni próbáltam Tahitiről,
és buta történeteket mesél,
- És Cecil Béről mesélt,
És csak mesélnek,
és csak ő mesélt,
és családjának történeteiből néhány fejezetet mesél,
és csodákat mesélt.
és csodált Burgert Róbert arról mesélt az agrártudományból igen alaposan fölkészült Vitray Tamásnak,
és csöndesen mesélni kezdett.
és... de miért is mesélek ilyeneket?
és direkt disznó vicceket mesélt.
és disznó vicceket mesélnek egymásnak az emberek?
és disznó vicceket meséltek ".
és Donald kacsa volt a lábára tetoválva ( a többit már nem mesélem ).
És egyáltalán, mesélj valamit a felhőkarcolókról...
és egy-egy sportoló élettörténetét mesélik a lélegzetelállító gyakorlatok alatt,
és egyikük " nagy hangon azt mesélte,
és egyre többször és mind több embernek mesélte,
és egyszerre mesélt.
És ehhez olyan képzelőereje, mesélni tudása volt,
és ekkor arra gondolt ( mesélte később ):
és eldózerolták utána a területet - meséli Domonkos János, a Tenkes Víztársulat elnöke.
és elképesztő sztorikat mesél Gonzálezről meg Segundóról,
és elkezdett mesélni.
és elkezd mesélni a szüleiről,
És elkezdte mesélni magától...
És elkezdte mesélni,
és előző napi szentestei élményeit mesélte,
és én, ahogy mesélte,
és én büszkén meséltem mindenkinek,
És én is meséltem
és én jó szokásomnak megfelelően mindenfélét mesélek.
és éppen a te bőrödet, de már megint nem azt mesélem,
és éppen azt mesélte,
és érdekel mesélem..
és érdekes történeteket mesélt.
és érezhető csodálattal mesél a roppant építészeti alkotásról.
és erről alighanem az a dél-koreai bokszoló tudna még többet mesélni,
És erről a visegrádi hármak oly sokat tudnának mesélni a negyediknek, a szlovákoknak az európai nagy asztalnál.
és erről minden csinos nő regényeket tudna Neked mesélni,
és este a nyugtalan, beteges Jan ágyánál mesél,
Esetet mesél a közelmúltból a doktornő -
Esetleg még mesélek is nektek...
és ezeket a legendákat meséltem nekik. "
És ezekről miért ne mesélne???
és ezt a Történetet mesélik,
És - ezt még sosem meséltem nektek - Klein Gézától, Szabadkáról,
- És ezt mért meséli nekem? -
és ezúttal is katonaélményeiről mesélt.
és fogait ( erről mesél oly csodálatosan a Szent Tan.
és füstölögve rövid történeteket mesél.
és hadd ne meséljem a példát, mindig olyan periódusban,
És ha filmeket mesélnénk egymásnak?
és halkított hangon mesélni kezdett Flórikának, így kezdve:
- És hány furulyafáról kell mesélnem?
és három, méregdrágán mért folyékony kenyérrel teli üveg elfogyasztása után a srác egyszerre mesél:
És hát mesélni én is tudnék egy-s-mást,
és Heidelbergről mesél.
És Heinerich másnap a kicsi Marinak mesélt a Rákóczi téri padon.
és hiába mesélek róla.
és H.J.K kedvéért mesélj valamit légyszives a prostitució és a szervezett bünözés kapcsolatáról!
És hogy mit mesélne Gergely János, a kötet szaklektora az immunrendszerről,
És hogy sohasem mesél,
És hogy tudott mesélni!
és hosszan mesélnek a Nagy Asztalnál ülve és italozva )...
és hosszan mesélt neki szépséges meséket,
És Ibolyka Ibolya boldogan mesélte,
és ilyenkor mindenfélét mesél,
és itt mesélnél az ágy szélén...
és izzó barna szemmel mesélte fia történetét:
és Jenő mesélt a pesti életről, a Vidám Parkról, az Állatkertről, a kabarékról, a Nefelejcs utcai diákotthonról, arról az egész romantikus Budapestről.
és jól mesélünk -e gyerekeinknek.
és jól mesélünk -e gyerekeinknek.
És kapkodva kezdte mesélni,
és Karlsbadról kezdett mesélni.
és katolikusok antikatolicizmust ( Luther erről tudna mesélni ).
és kérdésre nem várva mesélni kezd.
és kérdeztem, szokott -e mesélni a fiának.
és Kereskedelmi Kft400.000 Ft Budapesti Tavaszi Pedagógiai Napok rendezvénysorozathoz 4. Hírközlési Informatikai Tudományos Egyesület 800.000 Ft hangtechnikai konferencián pedagógusok részvételéhez 5. Pannonica Könyvkiadó Holding RT 1.500.000 Ft Magyar Századok című könyvsorozat megjelentetéséhez ( iskolai könyvtárak gyarapítása céljából ) 6. Földrajztanárok Egylete300.000 Ft nemzetközi földrajzverseny szervezéséhez 7. Korona Pódium Kft 1.100.000 Ft rendhagyó idegennyelvű irodalomórák a középiskolákban 8. Magiszter 97 BT 700.000 Ft oktatási egészségés életmódmagazin támogatása 9. Hungarovox Kft 200.000 Ft Anya mesélj című verseskötet ki adása 10. Cigány Tudományos és Művészeti Társaság 150.000 Ft Közös út című folyóirat kiadásához 11. Barcsay Gyermekképzőművészeti Alapítvány 700.000 Ft Képzőművészeti Iskola működés támogatása 12. Történelemtanárok Egylete 1.000.000 Ft Fővárosi Pedagógus Szakmai Szervezetek Információs Központja működésének támogatása 13. Zsótér Pál Alapítvány 700.000 Ft távoktatási projekt mozgás -, hallás-és látássérült fiataloknak 14. Magyarországi Eszperanto Szövetség 530.000 Ft taneszközök bővítése, működés támogatása 1 5. Pest-Buda Petőfi Egyesület 400.000 Ft Pilvax délutánok, irodalmi séták, vetélkedők, emlékhelyek ápolása 16. Budapesti Diáksport Szövetség Élen a tanulásban, élen a sportban fővárosi kitüntető cím adományozásához és a záróünnepség lebonyolításához 500.00 0 Ft összesen:
és kétballábasnak beállítva magát mesélni kezdi,
és kezdi mesélni a honatyai csetepatét.
És kezdi mesélni az üzletét.
és kezdtem mesélni nekik a csupor zsír történetét,
- És kinek meséled őket?
és Király mesélni kezdett.
és kísértethistóriákat meséltek egymásnak.
és kissé zavartan mesélte sebtében,
és kissé zavartan mesélte sebtében,
és komoly ábrázattal mesélni kezdte valószínűtlen történeteit.
és könnyeiket palástolva mesélték papák-mamák, nagyapók-nagyanyók, nénik-bácsik kitelepítési tragédiáját,
és könnyek közt meséli,
És köteteknél többet mesél a gyönyörűen kivilágított, felreklámozott, teljesen üres utcák sora esténként.
és közben mesélnek neki,
és közben mesélt a motorkerékpáron mögötte kétségbeesetten kapaszkodó fiatalúrnak.
és közben mesélt,
És különben is úgy mesélhetek nekik,
és látható élvezettel mesélte ostrom alatti élményeiket,
és lebilincselően mesél a színes képecskékről.
és legfontosabbnak életében messze a családot tartja mesélte:
és leginkább nekünk mesélnek.
és lehunyt szemmel, elégedetten bólogatva mesélt a frissen ásott csatornáról.
és lehunyt szemmel, elégedetten bólogatva mesélt a frissen ásott csatornáról.
és lelkesen mesélni kezdi,
És lelkesen, nagy-nagy szeretettel meséli,
És Licinius mesélt.
és magadban mesélsz valakinek.
- És majd jókat mesélünk egymásnak!
és majd mesélek is.
és mandolin mesél a szerelemről.
és már kezdje is mesélni nekünk, lehetséges az,
és már meséli is:
és már mesélik is.
( És más ostoba methadontörténeteket is tudnék mesélni! )
és még akkor is azt mesélte,
és megállás nélkül mesélem szerelmeim történetét - vagy ezt az " erkölcsi fertőt " átugorva,
És még bent a pénztárosnak is mesélte,
és még hetekkel később is mesélték,
És még mesélhetnék,
és még olyan dolgokat mesélt rólam,
És még számtalan szebbnél szebb, meséltünk a Sárga Házban, még azon is túl, a pincepubban.
és megtorlatlanul maradó műhibák tömegét mesélte.
És mennyi viccet mesélt!
És mesél, átszellemülten.
és mesél az argentínai élményeiről.
és mesél, az minden más úti emléknél tarkább és súlyosabb.
és meséld...
és meséled az unokáknak:
és mesélek az emberi különösségre fogékony, enyhén bulvárízű,
és mesélek című sikeres sorozatot.
és mesélek.
és mesélek.
És mesélek,
és mesélem az Epepe különlegességét,
és mesélem nekik a régi,
és mesél Gaál Zoltán hétköznapjairól, élményeiről, benyomásairól, az 1997-es évről.
És mesélhetnék arról,
És mesélhetnék még,
és meséli a férjének,
és meséli a zárkatársainak,
és meséli e vers születésének szorongató körülményeit,
és meséli is később,
és mesélik őket, azzal az apró változtatással,
és mesélik színes sörük mellett a fakó zsidók és emberek sorsát.
E. S. meséli:
és meséli,
és meséli,
és meséli,
és meséli,
és mesélj a gyerekkorodról...
és mesélj azokról az alakokról.
és mesélj - Bergman zöld flanelingben, csak úgy mellényben a kamera előtt;
és mesélje!
és meséljen arról -
- És meséljen nekem Volentiknéról!
és meséljétek ezt odakint Balassi Menyhártnénak.
és meséljetek róla!
és mesélj ( i02, i03 ) [ =i05 ].
és mesélj ( i02, i03 ) [ =i05 ].
és mesélj, itt a mikrobusz.
és mesélj!
és mesélj. "
és mesélj...
és mesélj.
és mesélj.
és mesélj.
és mesélj.
és mesélj neki az emlékeidről.
és mesélj valamit erről.
- És mesél majd sokat, ugye?
és mesél,
és mesél,
és mesél,
és mesél,
és mesél,
és mesél...
és mesél.
és mesél.
és mesél.
és mesél.
és mesél.
és mesél.
és mesél.
és mesél.
És mesél.
És mesél.
És mesél.
és mesélnek a gyermekeknek,
és mesélnék benne mindenkinek Balatonhenyéről,
és mesél nekik a vidék történetéről, hagyományairól.
és mesél nekik.
és mesél neki tündérkertről,
és mesélnek,
és mesélnek;
és mesélnek
És mesélnek.
és mesélnék...
és mesélnem kellett nekik.
és mesélné társainak,
és mesélni fogják.
és mesélni fog neked.
és mesélni kezdett,
és mesélni kezdett:
és mesélni kezdett.
és mesélni kezdett.
és mesélni kezdett.
és mesélni kezdje a filmeket szépen sorban, részletesen, olyan részletesen,
és mesélni kezd.
és mesélni kezd.
És mesélni kezd,
És mesélni kezd:
és mesélni kezdtem Dávidnak.
és mesélni kezdte,
És mesélni (! ) kezdte,
és mesélni kezdtem.
és mesélni magáról, felhördültek,
és mesélsz a ti dolgaitokról [ Hirdrol ],
és mesélsz nekem.
És mesélt a kányafői kertemben is.
És mesélt apám még sok mindent,
és mesélt a tanár úr életéről.
és mesélte a dolgokat.
és mesélte édesanyám is
és mesélte fűnek-fának,
És mesélt egy olyan vallásról valahol Kínában,
és mesélt, egy vörös tűzcsíkkal kettészelten.
És mesélte is a Markecz,
és meséltek arról,
és mesélték a srácok,
és meséltek a világról.
és meséltek az emberek.
és meséltek, azt,
és meséltek egyet s mást.
és meséltek egyet s mást.
és mesélték hogy ez nagyon kafa
és mesélték hogy ez nagyon kafa
És meséltek különös dolgokat a franciákról,
és meséltek, mellszobrokat és egész alakos,
és meséltek,
És meséltek.
és mesélték,
és mesélte,
és mesélte,
és mesélte,
és mesélte:
- És mesélte,
és meséltem.
és meséltem neki az Osztálytalálkozó című műsorról.
és meséltem neki,
és meséltem veszekedősen,
és mesélt,
és mesélt,
és mesélt,
és mesélt,
és mesélt,
és mesélt. "
és mesélt.
és mesélt.
és mesélt.
és mesélt.
és mesélt.
és mesélt.
és mesélt.
és mesélt.
és mesélt.
és mesélt
és mesélt mindenféle érdekesről, például arról,
és mesélt nekem.
és mesélt neki, hősökről, betyárokról, lovakról, csillagokról és görög istenekről,
és mesélt neki meseországról,
és mesélt neki meseországról,
és mesélt neki szerelmesen olyan országról,
és mesélt pár érdekes dolgot.
és meséltünk.
és mesélünk...
és mesélünk minden nyelven, miközben a parlamentben
és mesélünk róla,
és micsoda történeteket lehet közben mesélni!
és míg ezt mesélte,
és Mihály tanyájáról kezd mesélni.
és mijjen néven??? ( Törzsvásárló vagyok... ) Mesélhetnél egy kicsit zenei mukásságodról, a stúdiózásról nem is beszélve...
És mikor elkezdte mesélni,
És mikor mesélték?
és mindenféle marhaságokat mesélt.
és mindenkinek arról szeretnék mesélni,
és minderről sokat mesélt a kamera előtt.
és mindezt valóban érdekfeszítőleg, költőileg, íróilag, eseményszerűleg, cselekményesen mesélte,
És mindig mesélt - a családról, a régi időkről, gyerekkoráról,
és mint általában az idősebb emberek, szívesen meséltek.
és mint annyiszor, megint Blankáról kezdtem mesélni,
és mintha csak úgy mesélnék,
és mint mesélte,
és mint szorgalmas nagydiák, lázasan meséltem friss olvasási élményeimről,
És mit meséljek arról,
és mit meséltek neki mások.
És mit mesélt erről a dombászi munkáról?
- És mit mesélt maga neki?
És mit mesélt maga neki?
és mit mesélt!
- És mit mesélt neked 56-ról?
- És mit mesélt róla?
És most erről, a csodák idejéről mesélek,
És most meséljen valamit.
- És most mesélj valamit a kóbor macskákról! -
- És most mesélj valamit a kóbor macskákról! -
És most mindenkinek ezt meséli.
és múltunkról mesélnek...
és nagyapámról kezdett mesélni nekem.
és nagymamám mesélte
és nagyon tud mesélni.
és néha mesélnek a részletekről,
És néha mesél Panninak.
- És nekem, nekem mesélte a papi,
és nekilátott mesélni.
és neki mesélte Casals,
és nem kis nosztalgiával mesélik az egykor neves vörös téglás épületekről szóló történeteket.
és nem lesz elég időm a bálnákhoz fűződő különös kapcsolatomról mesélni,
és nem mesélt Márknak...
És nem rendőrvicceket fognak nekik mesélni,
és non-stop mesélt.
és Oravecz " tábornok " - ról mesélt.
és ott meséljenek az ügy részleteiről.
és ő is mesélte,
És ők ketten sétálva meséltek... meséltek,
és ők meséltek ilyeneket,
és öltögetés közben sokat mesélt neki a magyarokról és országukról.
és ő meséli maguknak ezt az oly nevetséges piff-puff-filmet - majd holnapután Londonban -, egy sikeres emigráns, a sikeres emigránsoknak.
és ő mesél.
és ő mesélte,
és ő mesélte,
és ő mesélte:
és ő mesélt izraeli élményeiről
és ő mesélt neki egy igaz történetet.
és önmagunk számára is váratlan történeteket mesélünk az egyedi és megismételhetetlen emberről, nagyapáról vagy dédanyáról,
és ő szívesen mesél arról,
És ő szívesen mesél,
És Panna mesélt.
És Panna mesélt.
és Pierre mesélt.
és prózában meséltek,
És reggel mesélték:
és riportertől függetlenül gombnyomásra meséli a szocialisták múlt esztendei sikertörténetét, az agresszív Fidesz és a pökhendi Orbán meséjét és azt,
és Robert Rodriguez is sokat mesélt iskolai élményeiről.
és rossz álmát meséli:
és rögtön utána disznó vicceket kezdenek mesélni,
És Saprut a két nappalon mesélt.
és sírva meséltek szerencsétlenségükről.
És sokat mesélnek,
és sokat mesélt a harcokról,
és sokat mesélt kuncsaftjainak arról a csodabogárról,
és sok érdekes apró részletet mesél róla.......
és sok szépet tudnék mesélni erről a témáról ( e-mail, chat )
és sok újdonságot mesél,
és szakmai körökben szívesen mesélt berlini munkájáról.
és számtalan viccet meséltek.
és szendvicsek mellett meséltük egymásnak zsenge kalandjainkat.
és szépeket mesélek magamnak arról,
és szépeket mesélnek távoli tájakról,
és szerelmes regényt mesél az öregasszonyoknak Dulcineáról,
és szeretettel mesél a betérő érdeklődőknek a múltról, Várad régi fényéről.
és szeretett volna mesélni ezekről a dolgokról,
és szívesen mesél a munkájáról,
és szívesen mesélt nekem,
és szokás szerint az alexandriai társadalmi életről mesélt, főképp Rejván pasáról, a király szeretőjének nagybátyjáról.
Este a fehér asztal mellett dr. Dominichnak mesélni kezdtem a Dáné Tibortól hallott történetet.
Este életemről meséltem neki.
Este előadás előtt Żółkowski leverten mesélte,
Este holdfényben mesélek neked.
És teli szájjal mesélni kezdtek róla.
és teli torokból obszcén vicceket kezdett volna mesélni.
Este mások mellett Popper Péter mesél életéről.
És te meséltél.
Esténként az öregek mindig meséltek,
esténként nekem a papám mesélt.
És tényleg nincs is mit mesélni.
Este pedig, az ágyban, vékony hangján Sződligetről mesélt nekem,
Esterházy Péter egyszer csak elkezd mesélni,
( Esterházy Péter kelet-franciái, a Hejettes Szomjazók szakadtjai tudnának mesélni erről ).
Este, vacsora közben történeteket mesélünk.
Estjein kapcsolata mindig közvetlen a nézőkkel - Szentendrén például mesél is a homokanimáció technikájáról,
és tovább mesélik tudósítását.
És tovább mesélte.
- És tovább mesélt,
és történeteket meséltek,
és történetet mesél.
és úgy mesélik,
és úgy mesélte,
és úgy mesélte,
és úgy meséltem,
és úgymond a " mások történeteit mesélik ".
és újabb adagot mesélt a Jupiter kifogyhatatlan bűnjegyzékéből vendége szórakoztatására.
és újra a tizennégy kilós csukáról mesélt,
És valahogy keményebben mesélnéd a feleségednek, tárgyilagosabban,
és valaki azt mesélte egyszer,
és valaki mesélni kezdett.
és valami adomát mesélt egy öreg arab asszonyról és a német orvosról,
és valami rémes történetet mesél,
és valószínüleg kevesebb érdekeset mesélt volna.
és váltig meséli a műhelyben fűnek-fának,
és van kedved mesélni,
és vég nélkül meséli a regénytartalmakat.
és vicceket mesél.
és vicceket mesélt a titkárnőnek.
és vicceket mesélt,
és visszajőve fiktív látogatókról szóló történeteket mesélnek.
És Zelma asszony mesél.
és Żółkowskit meglátva a kocsmában, egyszerre mesélni kezdett a lányáról, Rozaliáról, a direktor úr feleségéről.
- ĘSzemző mesélt nekem arról,
Eugen Barburól mesélték,
Éva az álmairól mesélt.
( - Évekkel ezelőtt - meséli egy vizsgáló -
Évekkel ezelőtt mesélte egy kitűnő újságírónő,
Évekkel később mesélte nekem egy mozi vezetője,
Évekkel később mesélte nekem egy mozi vezetője,
" Évek óta foglalkoztatott egy szólóhangszerre és szimfonikus zenekarra tervezett, roma ihletésű kompozíció megírásának gondolata - meséli Snétberger Ferenc -,
" Évek óta nincsen ám itten áram se, na meg semmi se! - mesélik egymással versengve a szavakért. "
Évekről és korról mesélnek,
Evés közben anekdotákat mesélt nevelőtársairól és a gyerekekről, de ha elhallgatott,
Ez a helyzet most evvel a szegény Karsaival, mesélem.
Ez a karcsú, igen fiatal lány, kitárt karjával évezredek szenvedéseiről mesél.
Ez a kedvesen visszafogott, 27 éves lány a büszkeség leghalványabb jele nélkül meséli,
Ez a kereszt még mindig jól kivehető " - meséli Nemes Ernő.
Ez a kilencvenegy éves mesélte Jezovicsnak:
ez a kövér Háry János kedvesen mesélt,
Ezalatt már legerotikusabb élményeinket meséljük egymásnak.
ez a mi időnk... az enyém... mikor Zoli mesél.
Ez a monsieur sokat mesélt neki a párizsi mulatókról,
ez a mozifajta mutánsokról, felsőbbrendű ( emberi? ) lényekről mesél, olyanokról,
Ez a nagynéni szeretett arról mesélni,
Ez a nagynéni szeretett arról mesélni,
Ez a " rengeteget mesél " egyszerre múlttal, sorssal,
- Ez az egyik legkedvesebb szerepem - meséli az énekesnő -,
- Ez az első szolgálatom - meséli.
Ez az indonéz mesélt egyet-mást;
Ez az öreg mesélte,
Ezek a különbségek a magasból észlehetők leginkább - meséli.
" Ezek a magyarországi rokonok inkább sikertörténeteket meséltek magukról, a munkahelyükről, a karrierjükről, az ottani viszonyokról.
Ezeken a beszélgetéseken én nem vicceket meséltem,
- Ezeken az esteken egy-egy művészről barátai, pályatársai mesélnek.
ezeket meséli majd a lányának is,
ezeket mesélné nekem a tengerparton, az Erzsébet hídtól egy kőhajításnyira,
- Ezeket mesélte a szülőknek?
Ezeket mesélte R. De lám csak,
Ezeket mesélte Topo, még délelőtt,
Ezeknek te hiába mesélsz irodalomról, kultúráról.
Ezeknek te hiába mesélsz irodalomról, kultúráról.
ezekről esetleg mesélhetek?
Ezekről ma nem akarok hosszabban mesélni,
- Ezekről nekem elfelejtettél mesélni, anyukám!
- Ezek új idők, új nevek, de mesélik, a régi rezsimben még olyanoknak
Ezen az estén is H. Kovács mesélt:
Ezen az estén is H. Kovács mesélt:
Ezen az estén ismét H. Kovács mesélt.
Ezen az estén ismét H. Kovács mesélt.
Ezen az estén Jenei mesélt, az öreg asztalos,
Ezen az estén Juhász mesélt.
Ezen az estén Zémon mesélt:
Ezen írás egy magyar egyetemista nokiaországbeli utazásáról mesél.
- Ezerszer mesélted már neki!
ezért csak a lényegét mesélem -,
ezért mesélnie kevés szava adatik,
ezért nem tudtam újat mesélni.
ez fényképzavar, de így mesélik,
Ez így igaz is, Dürrenmatt kitűnőjátékosa a meglepőnek, nagyon jól mesél,
- Ez szép tőled, de a rajt előtt még mesélj néhány dologról.
ezt a bűntényt elfedendő mesélték,
ezt a megindító históriát kilencven évig egyfolytában lehetne mesélni...
Ezt a mi otthonunkban mindig mesélték, később is,
Ezt amúgy nem én mesélem,
Ezt anyám egyik barátja mesélte,
ezt a sztorit úgy mesélték.
Ezt a történetet tizenkét éve mesélte a litvániai nagy események idején egy világlap tudósítója.
Ezt az egyik színész művész úr mesélte nekem,
" Ezt az én apukám mesélte,
Ezt az esetet azonban nem mesélte,
Ezt egy Teca csúfnevű 20 éves fiú mesélte:
Ezt hallottam mindig mesélni. egyszer ott voltam náluk véletlenül amikor a kislány a szüleivel vacsorázott.
- Ezt is a bécsi erdő meséli?
- Ezt is a Skrubica mesélte magának?
ezt később gyakran mesélték -,
ezt később gyakran mesélték -,
Ezt majd az unokáinak mesélje.
Ezt már a reggeli kávé mellett meséli Tibor, a családfo,
Ezt már Brúnó mesélte.
Ezt ma reggel mesélte Betlen János a Napkeltében ( kinn-padon ),
Ezt már meséltem,
Ezt már valaki mesélte.
Ezt még nem mesélted.
Ezt még sosem mesélte.
- Ezt meséld másnak! -
Ezt mesélik róla:
ezt meséli.
ezt meséli.
Ezt meséljék másnak!
Ezt mesélné Boross Péter,
Ezt mesélné Mellár Tamás,
Ezt mesélte anyánk a rácsos kiságynál.
Ezt mesélte Attila!
- Ezt mesélte.
Ezt meséltem.
Ezt mesélte Réz Pali,
Ezt mesélte valaki,
- Ezt nekem sose mesélte -
Ezt nem is meséltétek... "
Ezt nem is meséltétek... "
Ezt nem is meséltétek...
Ezt szokta mesélni.
Ezt szokta mesélni Rudi bácsi?
- Ezt talán önöknek mesélem elsőként.
Ezt zsámbokiak mesélték,
Ezután Kiss - ahogy mesélte -
Ezután még Elena is mesélt a bikaviadal szertartásáról,
Ez utóbbiról nyilván sokat tudnának mesélni a kórházi beosztott orvosok.
( Ez utóbbit egy amerikai mesélte nő,
Ezúttal ezt mesélem Kántor úrnak, egy székre rogyva a szobában.
Ezúttal nem mesélt a bécsi erdő,
Ez valóság, a szomszéd rendkivül szerény, félénk lány mesélte.
ez volt az ( mesélte később ),
Fábián hónapok óta titokzatos arccal mesélte,
Fájdalmasan szép, kétségbeejtően egyszerű történetet mesélt két emberről
fájdalmas arckifejezés ) ( -- ) Majd mesélj...
Faku, mesélj.
Faludi Béla ( képünkön ), a neurológiai klinika adjunktusa, az alvásambulancia vezetője érdekes dolgokról mesél.
Faluhelyen talán a boltosok tudnak a legtöbbet mesélni az emberek anyagi helyzetéről.
Fancsikó így mesélt.
Fantasztikus dolgokat mesél:
fantasztikus dolgokat mesélt...
fantasztikus történeteket meséltek megerőszakolt vénasszonyokról és heves vérű aggastyánokról,
Farkas Béla - miközben a családjáról, jászapáti otthonáról mesél,
FARKAS BERTALAN mesél űrbéli és földi élményeiről és az űrhajózás tudományáról ma délután hat órától a Józsefvárosi Galériában ( VIII. kerület, József körút 70. ).
- Farkas Vladimir könyvében azt meséli,
Fassbinder olyan történetet mesél,
Fedics Mihály mesél.
Fehér Ferenc, Kenyeres Kovács Márta, Molcer Mátyás, Fülöp Gábor, Radics Viktória sokat mesélhetne nekünk Marikáról,
fehér hajóról mesél, egyszer a Baleárokra utazott lánykorában.
fehér hajóról mesél, egyszer a Baleárokra utazott lánykorában.
fehér hajóról mesél, egyszer a Baleárokra utazott leánykorában.
fejböl meséltem,
felcsillanó szemmel mesél a terveiről.
Feldmann doktor aztán szintén mesélt a harcterekről, ütközetekről,
Feldmann doktor aztán szintén mesélt a harcterekről, ütközetekről,
Felejthetetlen intrikusunkról, Major Tamásról mesélik,
félelmetes történeteket meséltek a kemény időjárásról, az elégtelen ellátásról, kegyetlen banditák támadásairól,
Felesége azt mesélte,
Felesége, lánya, fia, unokája mesélte ezernyi változatban.
feleségem meséli,
Feleségének később arról mesélt,
Felesége suttogva meséli igaz rémtörténetét:
Fel-felhívjuk őt " PP-ről mesélni ".
Felháborodva mesélték,
Félig borosan mesélte a múltkor:
Félig tréfásan mesélik,
felmérvén a szabályozás koherenciazavarait, gyorsan konfabulált, új szabályokról mesélt.
Fél napig tudott mesélni erről az özvegyasszony egyvégtében.
felvillanyozva mesélte,
Fent a magasság mesél a mélyről,
Fényes Péter meséli,
Ferdinánd cárról azt mesélték,
Feri így mesélte:
Ferincz Lajos mesélte:
Filmet meséltem.
filmjében Belgrád tavaly tavaszi bombázása idején a köznapi élet lehetőségeit kereső emberekről mesél.
FINOM SZÍNEKKEL, kivételes lélekrajzzal, látszólag a történelem perifériájáról szólva mesél Zeffirelli az európai história korszakváltásáról.
F. meséli,
F. meséli,
F. meséli,
F. mesélt neki első ízben koalákról;
Fogaik marásáról horroreszenciákat mesélt Mirko,
fognak neked olyanokat mesélni,
folyton mesélt,
fontoskodva mesélni kezdte,
főleg a strandról meséltek sokat,
Föltehetőleg mindenki hosszan mesélhetne hasonló példákat nemcsak az utcáról, a tömegközlekedési eszközökről,
Francia kollégánk mesélte,
Frédi bácsi kuncogva mesélte azokon a félrevonulásokon,
Freisz ellenpéldákat mesél,
friss nőügyeiről mesélt jóízűen, sok részlettel,
friss nőügyeiről mesélt jóízűen, sok részlettel,
fújtatva és tombolva kánonban mesélik,
Furcsa történeteket meséltek azokról a fákról.
furcsa történeteket meséltek róla.
Futó Péter meséli,
Fűnek-fának azt mesélte,
Fűnek-fának azt mesélte,
Füredy mesélt még az áldomás lefolyásáról is.
Gábor Miklós oly elegánsan mesél,
Gábriel Ventuzának már úgy meséltem az álmot,
Gálfalvi Gyuri mesélte:
Gál Gyula nevetve mesélte,
Gáll mesélt a határvidéki életről,
Gennagyijnak ( 1484-1504 ) mesélt a szolovecki csodatevőkről,
George Serban nemrég büszkén mesélte,
Gershwin maga mesélte,
Géza pedig a flekken és a pohár bor mellett mesélt...
Giuseppe Tornatore szeret mesélni.
Gizike mesél.
Gizi néni meséli:
Gondolom ősszel lesz miről mesélni...;
Göb mesélni kezdte,
Göncz Árpád - felesége társaságában - a tárlat megnyitóján az egzotikus ajándéktárgyakhoz fűződő emlékeiről mesél.
Görbedi István mesél. 1991. ( 9.sz. ) 244.o.
görög katolikus szerzetesekről meséltem,
- Gróf Oboray nagyon sokat mesélt önről, elnök úr,
Gróh általában a két világháborúban szerzett frontélményeiről mesélt,
Groteszk drámájukról mesélnek a snagovi fogságban sínylődött mártírok hozzátartozói;
> Mesélnél dióhéjban egy kicsit,
Gumovszky régi rajzokról mesélt.
Gyakori tapasztalat - mesélik az egyesület tagjai vasárnapi közgyűlésük szünetében -,
gyakran lejött hozzánk rádiót hallgatni, mesélni,
gyakran mesélt a szülészeten tapasztalt megrendítő élményeiről -
Gyakran mesélték nekem a következő történetet:
gyakran mesélte,
gyakran mesélte,
gyerekklinikán mesélte egy apuka:
Gyerekkora óta " gallomán " - meséli Kézdi-Kovács Zsolt.
gyerekkoráról mesél Henryknek, a halott Celináról s gyermekeiről, az élőkről.
Gyerekkoromban még meséltek róla.
Gyerekkoromban még meséltek róla.
Gyerekkoromban sokat mesélt nekem koronás királyokról,
gyere mesélj,
gyere mesélj!
gyere mesélj...
Gyere mesélj!
Gyergyai Albert 50 francia regényről mesél, 1946;
Gyermekeim gyermekeinek is leginkább a jövőről mesélek, nem a múltról,
Gyermekkoromban sokszor mesélte,
Gyermekkorunk emlékezetes kalandjairól mesélünk,
Gyöngyi az mesélte egy szülői értekezlet szünetében,
Gyönyörű, tiszta vízű tóról mesélt az öreg,
Győr-Sopron megyében mesélték,
Gyula mesél,
Gyula mesélte,
Gyuláról mesélte Ribánszky,
Gyurgyák meséli:
Gyuri erről nekem sohasem mesélt semmit, de abban,
Gyuri erről nekem sohasem mesélt semmit, de abban,
ha a betegnek egy rendkívül izgalmas történetet vagy viccet mesélünk,
Ha a buddhizmus körében külön kötet mesél a zenről és a théravadnáról,
ha a Gulagok mesélni tudnának ).
ha a halottak is mesélhetnének. )
Ha a közalkalmazotti létszámcsökkentés költségvetési szempontok miatt elkerülhetetlen, akkor ne meséljük fokuszált béremelésekről,
Ha Anna erről részleteket mesélt,
ha apja a háborút mesélte.
ha apja a hermelin ravaszságairól, vérengzéseiről mesél.
ha apuci már mesélné...
ha a régivelvalókefélésről mesél neki a zember.
- ( ( Ha arról mesélt volna,
ha a saját történetedet mesélnéd, nyilván épp ezért nem
ha a tanárnő órán mesélne Franciaországról, az ottaniak szokásairól... ",
ha a téma funkciójáról mesél,
Ha a Te szakmai megbeszélésed során az egyik partnered magához ragadva a szót Móricka meg Arisztid-Tasziló vicceket kezdene mesélni,
ha a történelemről mesélek.
ha az a munkahelyi történeteket mesélte.
ha az a pamlag mesélni tudna!... "
ha az ember a legtisztább álmát mesélte éppen,
( ha az enyém mesélni tudna:
Háborút járt emberek mesélik,
ha csak 1 / 10 lehetséges abból amit mesélnek akkor is szörnyü,
hadarva meséli este a vaságyon a tartalmukat, néha csak úgy magának.
Hadd legyen mit mesélni a bál után.
Hadd meséljek egy rövid történetet:
Hadd meséljek egy téli vasárnap délutánról,
Hadd meséljek egy történetet.
hadd meséljek még egy-két történetet a katonai szellem és az irodalom viszonyáról.
hadd meséljek!
hadd meséljek!
hadd meséljek...
hadd meséljenek egymásnak mindenféle történeteket.
hadd meséljünk neked Istenről:
Hadd ne meséljek én,
ha egészen Pécstől kezdeném mesélni a szemüvegkeretet.
ha egy férfi az életéről mesél egy nőnek.
Ha egy jó előadó mesél,
ha egy kicsit mesélek.
Ha egy külföldinek elkezdené mesélni az ember,
ha egymásnak meséltek.
ha egyszer mesélni kezdek majd.
Ha egy társaságban vicceket mesélnek,
Ha elkezdtem volna mesélni, azon frissiben:
- Ha én egyszer mesélnék Ukrajnáról, Uri.
ha én meséltem a fáról.
ha én meséltem.
ha éppen nem üzleteiről mesélt,
ha éppenséggel álmait mesélte, hallgatósága ugyanabba a csapdába, görög eposzokat,
ha érdekel valakit mesélhetek.
ha erről a kis cafkáról, ahogy általában a liliomszálról mesélt,
Ha ez a balkon mesélni tudna...
ha ez a város ébred a kósza szél neked mesél
Ha ez nem igy igaz, akkor mesélj,
ha ezt a dajka nem így mesélte volna,
Ha ezt én meséltem volna,
ha ezt nem neked kéne mesélnem, akkor ezek szerint a szappanopera sem tartozik rád!
Hagyjátok mesélni!
hagytam mesélni.
Hahotázva meséli,
H. a húga kislányának a keresztelőjét kezdte mesélni, eléggé hosszadalmasan,
ha ilyeneket mesélsz,
- Hajaj, köteteket mesélhetnék, édes fiam köteteket.
( Hajdan faluszép, ma töpörödött anyó meséli a tornácon, vasárnap délután )
Hajdani igazgatóm mesélte az alábbi históriát.
Hajnali ötkor kelt, meséli, azzal a gondolattal,
Hajnalka néni biztosan érdekeseket tud mesélni.
Hajnal mesélt valamit.
ha kedve kerekedett mesélni,
ha kezdik mesélni a régi dolgokat.
ha közben meséltem neki... és...
hála néki... aztán jópár évvel később jó kis vérhasjárványról mesélt a híradó.
Halász, ezt nem nekem kell mesélned.
Halász Judit mesél a gyerekeknek a zenetörténet remekműveiről,
Halászok mesélik,
Halda Alíz mesélhetnének arról,
halkan mesélni kezdett.
Hallottuk Horváth István Nanyó mesél című versét a Határtalan tantárgyversenyen,
ha magyar barátjának mesél valamit a munkahelyéről,
ha magyar barátjának mesél valamit a munkahelyéről,
ha malac viccet mentek mesélni a másik szobába,
ha már éppen róla mesélek és nem másról.
Ha már ilyen nagy a mellény, mesélj már egy keveset az ir whiskey, a skót whisky és az amerikai bourbon közötti különbségekről:
Ha már ilyen szép légijósakat meséltek, akkor én
ha más mesélné,
ha más mesélné,
ha más mesélné.
ha még egyszer ilyen dolgokról mesél.
- Ha még valamit mesélsz nekem azokról a büdös dögökről,
HAME, Mesélj,
Ha mesélek, hát az hülyeség.
ha mesélek?
Ha mesélek,
ha mesélek nekik -
ha mesélek nekik.
ha mesélek nekik
ha mesélek nekik példának okáért:
ha mesél,
ha mesél,
ha mesélnék.
ha mesélne valamit magáról.
- Ha mesélne valamit,
ha mesélni kezdenék neki -
ha mesélni kezdünk róla,
ha mesélni próbál neki,
Ha mesélni tudna
ha mesélsz:
ha meséltek nekik.
Ha mindenből kifogyott, hát mesélt csak úgy, találomra:
Ha mindenből kifogyott, hát mesélt csak úgy, találomra:
ha mindenféle erkölcsi ítéletet mellőzve mesélném,
ha mondjuk egy vérmes futballdrukker hőzöngéseit meséli.
ha most arról mesélhetne -
Ha most elkezdenék mesélni,
Ha négy évig nem meséltek semmit,
ha negyvenhat év múlva mesélnie kell majd kisunokájának,
ha néhányan hosszú történeteket mesélnek arról,
Ha nekem valaki azt mesélné,
hanem állandó és örök vágyakról és szorongásokról mesél.
hanem állatokról és angyalokról mesélt neki.
hanem ami jóízueket mesél, De rosszkedvet,
hanem a nagymamája mesélt arról,
hanem a régmúltakat mesélem.
hanem arról mesélt,
hanem a Tisza déli oldalán a Tiszahát színtiszta magyar vidékének szerves része - meséli Papp László.
Hanem az idős asszony másról mesélt.
hanem csak mesélje.
hanem édesanyjuk maga mesélt nekik emlékezetből.
hanem elrettenve mesélni kezdünk a többiről.
ha nem én mesélem,
hanem felszabadultan meséli meglepőbbnél meglepőbb történeteit,
hanem hogy mesélni lehet,
hanem igazán mesélt róla,
hanem magáról a műről is mesél.
hanem mert ez a mondat korának legfőbb gondjairól mesél.
ha nem mesélek.
ha nem mesélhetem nagy hangon,
Hanem mesélnek egy asszonyról,
hanem mesélnek is róluk,
ha nem meséltem,
ha nem mesélünk.
hanem színesen és szórakoztatóan mesél is róluk.
hanem Tímár Gyuri, más néven Georges Timár mesélte nekem.
hanem utunk egyik állomásáról, Novoszibirszkről akarok mesélni.
hanem valaki más meséli,
ha netán bárhol azt merné mesélni,
Hangjával, ízével és mesélni tudásával engemet a Kyra Kyraliná ra emlékeztet.
Ha nincs akkor mesélek egy másik Zsuzsannáról ( IT vezig.h ),
Hannoverben - meséli -,
hány korrupt esetről tudna mesélni.
hányszor mesélte a Rajzoló,
Hányszor mesélte büszkén és szégyenkezve,
hányszor meséltem neked,
ha Prága, Kabul repterei mesélni tudnának! );
Harmadik születésnapja előtt kék papírba csomagolt finom cukorról mesélt.
harmadik vakuvillanás, újabb villámmozaik s ezt mintha meséltem volna már.
Három hónappal ezelőtt a bajor tartományi parlamentben, a müncheni műegyetem egyik professzora rémtörténeteket mesélt arról,
Hasonlóképpen az általánosság szintjén meséltek ügyészek és ügyvédek a HVG-nek arról,
Hasonló történetet mesélt Sőtér István is.
Ha szeretne elérzékenyítőket mesélni, úgy mint keresztmama;
ha szórakoztató anekdotaként mesélném a darab átszabását, megkurtítását, félelmeimet.
Hasszán Huszein, az öreg halász mesélte neki valaha,
ha szülő ismerős mesél, akkor az is megnyugtató
- Hát a fizikáról aztán tényleg te fogsz mesélni nekem, térről, időről, egyebekről.
- Hát akkor mesélje.
Hát akkor sokat tudna nekem mesélni, havonta,
Hatalmas ütőerejű bokszoló, erről többek között az angol Julius Francis tudna mesélni,
hát a MATÁV az ilyen, tudnák róla mesélni...
Hát amint egyik este mesélek a lányomnak a Micimackóból,
Hát annyit szeretnék mesélni,
Hát Apó bármiről mesélhet,
Hát a sakk helyett Attila és Dávidovits újra meséltek Babossnak.
- Hát az asszony mesélte
Hát az öreg Perc János nem szokott mesélni maguknak?
- Hát azt meséltem -e már -
ha te igen akkor mesélj...
Hát elkezdi mesélni,
ha te mesélnéd neki,
ha te mesélnél magadról.
Hát én bizony tudnék mesélni az ilyen helyzetről..
Hat éve mesélte ugyanazokat.
Hát ezt mesélem.
Hát Fitori Erzsi azt mesélte,
- Hát ha erről nem hajlandó mesélni, akkor ugorjunk egyet időben,
Hát ha ezeknek kezdte Attila mesélni a Szentendrei-szigeten és a Lidón csónakosi élményeit
- Hát igen... én aztán tudnék mesélni, barátaim!
hát igen, erről tudnék mesélni.
Hát igen, most majd mesél anyának a szállodáról, az új iskoláról, a fiúkról...
Hát ilyen történeteket mesélt,
Hát komám, te milyen ártatlan képpel tudsz mesélni.
Hát magyarázatul és önvédelemből elkezdte mesélni a sofőrnek példátlan amerikai kalandját a horgászipar terén.
Hát még sohasem meséltem volna magának gyermekkorunk rémségéről, Eufrozina néniről, röviden:
- Hát meséld.
Hát mesélhetnék!
- Hát mesélj,
Hát mesélj!
hát mesélt az is.
Hát miről meséljek...
Hát nekem így mesélték.
Hát nem a kocsmában mesélték...
Hát nem mesélhetem,
Hát nem mesélsz nekünk? -
Hát nem mesélsz nekünk? -
Hát nem mesélsz semmit?
- Hát olyan sok nőről mesélt.
- Hát ő már nem tudott mesélni,
hát ő mesélte,
Ha történeteket mesélünk, azok általában rosszak,
Hát, Trebivel tudnánk mesélni...;
ha valaki idegen meséli?
Ha valaki ilyent mesélt volna nekem,
ha valaki mesélné,
Ha valakiről azt meséli az anyám,
... ha valaki se nem gyermek, se nem öreg - hogy meséljen -,
ha valaki sokat mesél.
ha valakit érdekel szívesen mesélek róla...
Ha valamely szomorúságát meséli:
Ha valki én aztán sokat mesélhetnék arról
ha van kedved mesélni Henyéről,
ha vége, lesz miről mesélni.
ha végre itthon leszel ) majd mesélhetnél róla.:
ha végre valami ürüggyel régi katonahistóriáit mesélhette.
Ha viccet mesélek,
Hazafelé tartva Bálint már felszabadultabban mesél, az osztrák szakaszon
hazatérve unokájának mesélte - ágyban fekvően már -,
ha zavarna minden fény Mesélj valami kedveset,
házbeli " madaras barátaink mesélik,
Házigazdám mesélt nekem a fölfejtett titokról, a szülőházammal szemközti, gazos telken málladozó cirkuszkocsik falkájáról,
Házigazdánk meséli,
Házmesterünk mesélte,
Háztartási munkát vállaló hajósi ismerősöm mesélte,
Hegymászó történeteket és élményeket meséltek egymásnak.
Helen Hessel vad szabadságvágyáról mesél, Jules-ről és Jimről, három - és több-szögekről -
Helga pedig a család emigrációs éveiről mesélt.
Helyi idő szerint péntek reggel még bizakodva mesélt az esélyekről, a bronzérmes reményeiről, a legnagyobb sztárokkal közösen tartott sajtókonferenciáról Kropkó Péter,
Helyi kolléga meséli,
Hetekkel ezelőtt az egyik barátom mesélte erről a házról:
Hétfő reggelente jókedvűen mesélte vasárnapi kalandjait.
Hét-nyolc évvel ezelőtt inkább csak történeteket meséltünk egymásnak;
Hétvégénként játszom / mesélek,
Hiába mesélte a főmosó mester,
Hiába mesélte a főmosó mester,
hiába meséltem,
Hiába mesélt, hiába,
hihetetlen történeteket mesélt a magányosan ivók nagy örömére,
hisz a kislány úgy szerette mesélni.
hisz amiről mesélünk, az a színtiszta valóság.
hisz egyszer mesélte,
hiszen ahogy Ágó Mátyás, a helyreállítás építésztervezője meséli,
Hiszen anya most mesél.
hiszen a sícipőben úgyis magasabb vagy három (! ) centivel - ahogy ezt e sorok írójának a Petőfi csarnokbeli síbörze egyik eladója mesélte mint igaz történetet -,
hiszen az Istennek is hiába meséled,
hiszen éppen ő mesélte valamejik nap.
Hiszen hogyan is mesélhetnék meséket például az én asszonyaimról.
hiszen korábban sokat mesélt erről a lehetőségről.
Hiszen lógó orrú, " elhagyatott " helyi SZDSZ-es politikusok egész sora tudna mesélni arról,
hiszen már meséltem Molnár Gyurit, a Magyar Téka gazdáját,
hiszen mesélik,
Hiszen mesélted,
Hiszen, mesélték neki valamikor még 1942 nyarán (
Hiszen meséltem már 2-3 órás escapade - jait,
Hiszen nem az előbbi esetet megelőző napokban mesélte -e az erélyes, katonás hangú nyugalmazott tanító néni,
hiszen nem győztek mesélni!
hiszen Te a saját élményedről tudsz mesélni,
Hiszen van mit mesélnie a Harmincad utca 6-nak.
hisz mesélte,
hisz meséltem is róla talán, Károlynak is barátnője, nem igaz? -
hisz meséltem,
hisz ő meséli a történetüket,
hisz úgy szerette mesélni.
Hitelesek ( nem hitesek! ) mesélik,
( hivatalosan a gyanúsított ) a Gyorskocsi utcai fogdában, egy emeleti, tiszti szobában mesél.
( hivatalosan a gyanúsított ) a Gyorskocsi utcai fogdában, egy emeleti, tiszti szobában mesél.
- Hivatásos, nyugdíjas kurva meséli,
hogy ábrándos tekintettel meséljen egy lányról,
hogy a Dankó utcában megüresedett egy lakás - meséli Hohe Frigyesné, a lakásügyi iroda vezetője.
Hogy a dolog mégsem ilyen egyszerű, arról a külön erre specializálódott kiadói ügyvédek szoktak bonyolult történeteket mesélni.
hogy a falujában, Pusztakamaráson, mindenki mesélt,
hogy a fiának mesélt volna róla,
hogy a fiának mesélt volna róla,
hogy a fiatalok mesélni szeretnének.
hogy a fordító Fekete Soma, a költő színésztársa mesélt Egressy alakításáról?
hogy Ágay Gyusziról meséljek magának.
hogy a görög történész, Hérodotosz gigantikus méretű, föld alatti építményekről mesél,
hogy a gyermekeinknek, unokáinknak a szovjet csapatok kivonulásáról, a függetlenség helyreállításáról és a NATO-népszavazásról mesélhetünk majd.
hogy a hajdani bálokról meséljen.
hogy a Holocaust túlélő apukám mit mesélt,
hogy a két részen ugyanazt a történetet a két fél mesélte,
hogy akiről a viccet mesélik, az csakugyan a leghülyébb.
hogy a kovács mesélt valamit Fekete Mártonról,
hogy a költő így tud mesélni?
hogy a könyvekről mesélnénk -,
hogy a lány mesélt, olyan közelinek
hogy a margitszigeti magnóliáról meséltél,
hogy a másik meséljen.
hogy a meséket és történeteket felnőttek mesélték felnőtteknek,
hogy amíg meséltek,
hogy amikor sikamlós vicceket kezdett mesélni egy delegáció,
hogy a Nagyhajú Kopasz Tillaláromról akartam mesélni,
hogy a nagy mesélhetnék és az ájtatos, veszélytelen és igavonó husszur vízvarázsoló meséje a Manzarovar-tenger vidékéről ha más nyelven is,
Hogyan is tudnék szép meséket mesélni az életemről.
hogyan kell mesélni erről a korról és gyermekeiről.
- Hogyan mesél a film:
hogyan mesélte az " az ember,
hogyan meséltek különböző emberek különböző meséket " ugyanarról " a " tényről ":
hogy a nőnek életéről, múltjáról meséljen,
hogyan tudott mesélni nagyapó!
hogy annyi hülyeséget mesélnek a könyvek,
hogy apám azt meséli anyámnak,
hogy a Piroska és a farkas meséltem neki.
hogy a pogány kunok idejéből meséli színre a történetet, holott minden idegszálával,
hogy a Polgároldal állandó szerzőjeként arról mesélhet hétről hétre,
hogy április 22-éig a Magyar Televízió képernyőjén naponta többször egy-egy percben népszerű személyiségek, művészek, sportolók, tudósok mesélnek kedvenc regényükről.
hogy arról meséljek,
Hogy a sün... meséld az öreganyádnak!
hogy a szlovák fél a vízátadásról többször mesélt a világnak különféle adatokat, Londonban 95 százalékot, Brüsszelben kétharmadot stb.,
hogy a tudakozónál Kossuth-jelmezbe öltözött ürgék mesélnek vicceket,
hogy a túlsó-setétső-borneóiak mit mesélnek LUPAKI BÉKÁRÓL,
hogy a TV-ben ne arról meséljen
hogy a védésről meséljen,
hogy a vízipókos szülők csak név nélkül mesélnek az egyesület kétes ügyeiről.
hogy az államtitkár - mint a hallgatóságnak meséli -
hogy az ártatlan porszemekre figyelemmel, mindegyiknek, két percig mesélni kell.
hogy az elbeszélő milyen hangnemben és kinek a nézőpontjából mesél, egy szereplőéből vagy a sajátjából,
hogy az Ezüst Bárányban a Törvénysegítők asztalánál a borbély csodálatos futásról, Tönky, a tűzoltó, bujdosásról és az öreg Geletey Sámson Felicián remeteségéről mesélnek,
hogy az író is nagyon szépen és érzékletesen szokott az édesanyjáról mesélni.
hogy az isiben Ágnest minden hónapban, maga mesélte személyes hitellel megerősítvén,
Hogy az orosz járőrnek Petruskát meséli
hogy az osztálykiránduláson malac vicceket meséltünk;
hogy az öcsémről és Magda kisasszonyról meséljek -e?
Hogy az ő kedves apjuk meg jó szüléik mit meséltek arról!
hogy az öltözőben vicceket mesélek,
hogy az ő nagymamája mesélte a fehér falikígyót.
hogy az Öreg mesél, egy-egy mondatban összefoglalva az élet értelmét, az időjárást, a régi szakmát.
hogy azt akarod mesélni.
Hogy aztán holnap már mesélhesse az anyád a barátnőinek,
Hogy aztán legyen miről mesélnie.
hogy azt is mesélik róla:
hogy az ura valóban mesélni fog a Zölddisznóról,
hogy azután hosszan mesélhessen a haveroknak a trófeáról.
hogy ázsiai útjáról meséljen:
hogy barátodnak meséled egy pohár ital mellett.
hogy bármiről mesélnem kellene -
hogy bármit is meséljen;
hogy bármit mesélek,
hogy - bár nem ildomos itt anekdotákat mesélni - ezek a felszólalások egy kicsit emlékeztetnek arra a bizonyos anekdotára,
hogy bizonyos kérdésekről a családi asztalnál sem mesélhet.
hogy brit parlamenti képviselők megrázó történeteket meséltek az afgán főváros állatkertjéről,
hogy Deutsch Tamás mesél -e a szüleinek a szexuális kapcsolatairól.
hogy Deutsch Tamás sportminiszter mesélni fog a gyerekeknek a rádióban.
hogy " Dimitrij Lénáról mesél ".
hogy drága Banyánkon kívül más is csak tiszta forrásból mesélt.
hogy drága kislányom - meséli Zita és nevet.
hogy drámai eseményekről egészen különleges nyelven meséljen:
hogy édesapám gyermek [ nek ] mesélt sokat.
hogy egy amerikai igen vezető beosztású kolléga büszkén mesélte,
hogy egymásnak mesélnek.
hogy egyszer azt mesélte a nagymama,
hogy egyszer meséljek, talán még te
hogy elalváskor nekem kell beszélnem / mesélnem ahhoz
hogy eltudja mesélni,
hogy eltudja mesélni,
hogy én csak meséltem. "
Hogy én ezt meséltem maguk... nektek?!
hogy én is tudnék mesélni dolgokat a szexuális életemről,
hogy én itt mesélek magának?
hogy én mit mesélek neki,
hogy eomer nem mesélt a grúz, fokhagymás bélszínéről.
hogy érdekesebben, hatásosabban mesélhessenek jellemünkről, jó és rossz tulajdonságainkról.
hogy érdekes történeteket nem tudnak mesélni - s ez érthető,
hogy érdekes történetet mesél.
hogy eredeti felvételekkel eredeti történetet mesél a híressé lett boszorkányos film utóéletéről.
hogy erről tudnának még mesélni.
hogy este vagy a hajszolt munka pihenőszüneteiben ne meséljen arról,
hogy Eszti mesélni kezd,
hogy ez a melankolikus, mesélni tudó hangszer kiválóan érvényesülhetne egy dzsesszegyüttesben.
hogy ez a Vrun -gel nagyokat mesél,
hogy ezek után mesél majd egyet-mást az életéről,
hogy ez esetben nem viccet mesélnek rajta.
hogy ez komoly téma, de most mesélte az egyik mérnök srác,
hogy ezt mesélte,
hogy fogom az unokáimnak azt mesélni,
hogy gyerekkorában egyszer az apja valamiféle ereklyéről mesélt.
hogy gyermekeink majd tovább meséljék saját gyermekeiknek... "
hogy ha a korról akarok mesélni,
hogy ha én kezdeném mesélni,
hogy ha ezek tovább mesélnek, akkor vége a világnak s benne Mezey csapatának, közvetlenül az Ausztria elleni selejtező mérkőzés előtt... "
hogy hagyja mesélni az öreget.
hogy hajlandó volt mesélni magáról.
hogy Hajrá mesélj,
hogy ha már egyszer úgy hat éve mesélem magamnak ezt a történetet,
hogy ha már elkezdtem mesélni,
hogy ha mesél valamit,
hogy ha van mesélni valód,
hogy hiteles, érzékletes történetet mesél.
hogy hitüket bizonyítsák egymást túlszárnyalő hihetetlen történeteket meséltek.
hogy... hogy mesélhetett volna.
hogy Horváth Pál és a hozzá hasonló pásztorok nemcsak a határperek vallatóinak tudtak mesélni,
Hogy így és amúgy, elkezd nekem egyszerre mesélni egy történetet.
hogy így mesélem,
hogy ilyen kis történeteket mesélt magának az uráról.
hogy ilyen mennyiségű megszólalás után nekem már nem lesz mit mesélnem,
hogy ilyesmiket mesélek egy gyereknek,
hogy indulatosan mesélte mostani dolgait.
hogy inkább a szerbiai kapcsolataimról mesélnék,
hogy inkább vicceket meséljünk
Hogy is meséli Szerb Antal a vitát?
hogy ismét a bíróság előtt meséljen idős szomszédasszonya 1992-es,
hogy ismét a Tiszában úszhassak mesélte Ladócki Fanni 5. osztályos kislány,
hogy ismét van mit mesélnie.
hogy itteni barátaim mesélték,
hogy itt mesélni fognak nekünk.
hogy Jánisz mindenkinek meséli, Leona,
hogy jelentősen csökkenti a hivatalnoki befolyást a koncesszióhoz kötött vállalkozói engedélyek kiadása során ( erről sokan tudnának mesélni ).
hogy Jordán Tamás egy ' beszélgetésünkkor két álmáról mesélt.
hogy Kelemenné kezd mesélni,
hogy később majd pénzükhöz juthatnak ( erről sokat tudnának mesélni a Realbank betétesei ).
hogy kifejezetten gyerekeknek is meséltek.
hogy lám, ez micsoda jó pofa, fantasztikusan tud viccet mesélni,
hogy leányoknak, tanítványainak mesél.
hogy légkondicionált termekben, papírmasé zsalugáterek mögött babos-kendős szakemberek horribilis összegekért mesélnek arról,
hogy legszívesebben a lábbűzről mesélne az unokájának.
Hogy legyen mit mesélni az unokáinknak,
hogy legyen mit mesélnie az unokáknak,
hogy,, létezett´´ - meséli Péter.
hogy maguk a lappok ilyen " történeteket " nem meséltek,
hogy maguk, parasztok fantasztikusan tudnak mesélni, de hogy ilyen élethűen,
hogy majd naphosszat csakis vidám dolgokról meséltek egymásnak.
hogy majd úgy mesélje,
hogy ma már nagy, akkor kisunokámnak azt meséltem,
hogy " ma nem mesélünk,
hogy már ekkora az érdeklődés - meséli Müller Péter Sziámi.
hogy már meséltem róla.
hogy más mesélte,
hogy mások példája után Babits Mihály is elkezd mesélni életének abból a korszakából,
hogy mely hónapokban mennyi viccet meséltek.
hogy mesélek valamiről,
hogy mesélem Sanyinak,
hogy mesélhessek róla.
hogy mesélhessek róla ( részlet az önéletírásból )
hogy mesélhessen ő is, hazugság nélkül a hőstetteiről, végre...
hogy mesélhet.
hogy mesélhet nyugodtan,
hogy mesélhetsz nekik,
hogy meséli a rendőr anyuskámnak.
hogy - meséli Sztaraszta Pál - valahai barátja többször
hogy meséljek erről?
hogy meséljek,
hogy meséljek.
hogy meséljek.
hogy meséljek.
hogy meséljek neked? ssss, krkr...
hogy meséljek neked? ssss, krkr...
hogy meséljek neked? sssss, krkr...
hogy meséljek valamit régi városodról,
hogy meséljem.
hogy meséljen a falu életéről.
hogy meséljen a gyerekének;
hogy meséljen akkor nekünk valamit,
hogy meséljen a koldusok között kialakult hierarchiáról.
hogy meséljen a munkájáról,
hogy meséljen a szerelmi életéről,
hogy meséljen azokról az évekről,
hogy meséljenek róla.
hogy meséljen görögországi feladatairól,
hogy meséljen hobbijáról.
hogy meséljen hobbijáról.
hogy meséljen magáról,
hogy meséljen még az iszákos napszámosról.
hogy meséljen,
hogy meséljen.
hogy meséljen.
hogy meséljen.
hogy meséljen, mivel ő akkor
hogy meséljen neked a deportálásról.
hogy meséljen neki a mesebeli kiskirályról,
hogy meséljen nekik.
hogy meséljen nekik róla?
hogy meséljen neki.
hogy meséljen neki
hogy meséljen nekünk Nagybecskerekről, szülővárosáról, Szabadkáról, Pancsováról és Topolyáról, az évekről,
hogy meséljen partizánmúltjáról,
hogy meséljen Toncsi -
hogy mesélj magadról.
hogy mesélj még, Gyuri bátyja,
hogy mesélj,
hogy meséljünk,
hogy meséljünk!
hogy mesélj valamit a napközi otthonról.
hogy mesélj valamit a napközi otthonról.
hogy mesél.
hogy mesélnél te, szívesen,
hogy mesélni fog róluk.
hogy mesélni fogsz a kóbor macskákról!
hogy mesélni fogsz a kóbor macskákról.
hogy mesélni fogsz róluk.
hogy mesél szavak nélkül is,
hogy mesélsz nekünk a tajcsi-hajcsiról?:
hogy mesélsz nekünk a tajcsi-hajcsiról?:
hogy mesélted,
hogy mesélte egyszer a Mester,
hogy mesélték mások,
hogy meséltem nekik egyszer az én sportújságomból egy ilyen nagyon-nagyon futó Bajnokról,
hogy meséltem réges régen a haveroknak egy olyan magyar websiteról,
hogy mesélte volna.
hogy mesélt róla otthon,
hogy meséltük neked,
hogy meséltünk,
hogy míg ezeket mesélem,
hogy míg mesélsz,
hogy miket mesélt a mamája a félelmetes kutyákról!
hogy milyen kétségbeesett felháborodással mesélte:
hogy milyen London egy idegen szemével - meséli Magyar Éva.
hogy minden érintett máshogy meséli a történteket.
hogy mindenre jó ez a gép - meséli az asszony.
hogy minden tárgyalópartnerének azt meséli,
hogy mint akkor éjjel Henriknek, nekem is elkezdi mesélni,
hogy mint a múlt egy rossz emlékéről meséljenek.
hogy miről is meséljen,
Hogy miről mesélhet egy díszegyenruha, egy szemüveg vagy egy kulacs?
hogy miről s miként mesél.
hogy mit mesél nekik a csendőr?
hogy mit mesél nekik az Örökkévalóról.
hogy mit mesélt a nővérének,
hogy mit mesélt Lázár,
hogy mit mesélt,
hogy mit mesélt Svigel,
hogy miután Bajtalan Vilmos ny. jogász először mesélt nekem az esetről,
hogy Monica mégiscsak mesélni fog Ken Starrnak.
hogy most én mesélek egy emberről,
hogy most mesélnie kell,
hogy nagynénje mesélt is neki,
hogy nagyon ritka, de valóságos természeti jelenségről mesélhetett Chaucer.
hogy ne csak egy helyhez és időhöz kötött történet szörnyűségeit meséljem,
hogy néhány idős vajdasági magyar mesél sorsáról, életéről.
hogy neked meséljek először... káprázatos ügyek... de ez nem nátha!
hogy nekünk már előbb sokszor mesélte röhögve ez a Kamatyóy,
hogy nem a templom mesél,
hogy nem csupán mesélt, ő csakugyan otthonos itt.
hogy nem csupán mesélt, ő csakugyan otthonos itt.
hogy nem csupán mesélt, ő csakugyan otthonos itt.
hogy nem ez lett volna a dolga az adott pillanatban " -- meséli Kókai Péter,
hogy nem kell most itt sorrendben mesélnem,
hogy nem mesél erről semmit, le-szómagyarázatozza -,
hogy nem olyan, de annyi mindent meséltek bent.
hogy nem szívesen mesél a múltról,
hogy Olaszországban élő magyar származású orvos - meséli Gulyás István.
hogy olyasmit meséltem a családjukról,
hogy olyat mesél,
hogy órákig meséltek, szinte megállás nélkül.
Hogy Oroszországban milyen kockázatos üzlet a külföldi márkák összeszerelése, arról a Doninveszt illetékesei mesélhetnének:
hogy otthon, Geszten, mesélik
hogy ő bizony szívesen mesélne saját kampánypénzfelhajtó módszereiről.
hogy ő ekkor már leginkább fiataloknak mesélt ( TKU 70/71 ).
hogy ők ( nem én ) mesélhetnének élményeikről, érzelmeikről Karácsonnyal kapcsolatban, nekem a vegyes családi háttérrel rendelkező embernek, -
hogy ő mesélhet.
hogy ő meséljen.
hogy ő mesélt
hogy ŐSZINTÉN mesélj.
Hogy például a térdemen üldögélve mesélsz nekem,
hogy Pipoş mesélt az egybegyűlteknek.
hogy poharazás közben az álmait meséli.
hogy rólam mesél.
hogy Roxanne mesélt az utazásairól.
hogy rögeszmésen versben mesélem magamnak,
hogy saját magának is meséljen,
hogy Sakic szimpatikus úriember, sokat mesél arról,
hogy Sántha Ferenc vagy Szabó István érdekesebben mesélnek történetet, találékonyabban,
hogy semmi újat nem tudnék mesélni neki Damaszkuszról -
hogy sokat mesélt Imre Sándor tanító úrnak is,
hogy Somogyi meséli mindezt, az az érzésem,
hogy sub specie aeternitatis mesélem:
hogy szívesen mesél nekik
hogy szokott -e mesélni gyerekeinek a lágerévekről,
hogy Sztálin a következőket mesélte a nála vendégségben járó Kardeljnek:
hogy tagjaink főiskolások - meséli Holle-rung Gábor.
hogy ti meséljetek,
Hogy ti micsoda rémtörténeteket meséltek itt?
Hogy ti micsoda rémtörténeteket meséltek itt?
hogy tobb ovónőnek is mesélt hasonlókat.
hogy történeteket meséltek,
hogy történetet meséljen,
hogy történetet ne meséljen...
hogy tudok mesélni.
hogy túl sokat mesél az igazgatónak.
hogy ugyan mesélj már,
hogy úgy meséljen,
hogy úgy mesélt nekünk,
hogy úgy mesélt nekünk,
hogy újabb dolgokat mesélsz majd ma a kapcsolatotokról?
Hogy valaki addig mesél magának valamit,
hogy valaki azt meséli,
hogy valakik azt mesélték róla,
hogy valaki mesélte.
hogy valakinek mesél.
hogy valamennyire sárosak kedves újraválasztott vezetőink - mégha nem is annyira, amennyire z meséli.
hogy valami érdekeset meséljek,
hogy valami roppant nagy történelmi esély itt és most a tét, igazi kommunista -, ő mesélte.
hogy valamiről meséljen.
hogy valamit kellene már mesélnem a manzárdszobáról;
hogy valamit kellene már mesélnem a manzárdszobáról;
hogy valamit kellene már mesélnem a manzárdszobáról;
hogy valamit mesélhessenek az asszonyaiknak,
hogy valóságként mesélje a csodásat.
hogy veszekedés helyett vicceket fogok inkább mesélni azoknak,
hogy vicceket meséljek.
hogy vicceket meséljen.
hogy X mesélte,
hogy Zsiga már annyit mesélt a mamájáról,
hogy Zsonna már az első találkozáskor milyen készségesen mesélt az álmairól.
hol a hegedűkészítő mesél arról,
hol a puskám " - meséli egyikük.
- Holdfényről meg csillagokról meséltem.
Hol és kinek meséltem?
hol " kommunistapukkasztó " kajánsággal mesélte,
- Holnap majd lehet róla mesélni.
holott Szeberényi csak a maga élményeit meséli színesen, néha kis iróniával, néha kis meghatottsággal!
hómezőkről és apró faházakról mesélt,
honnan e könnyedség ( ha én egyszer mesélhetnék itt a Nyugati pályafenntartási problémáiról, kígyózó, bólintó mozgásról, irányhibákról,
Honoluluban élő ismerősöm mesélte róla a minap,
Hortobágyi Krisztina vagy Helmeczy László mesélhetne erről.
Hosszadalmas beszélgetés során talán mesélhetnék a magam gyermekkori Mátyás-élményeiről.
Hosszan és szivesen mesél katonaélményeiről, családjáról,
Hosszan mesél a hozzá tartozó nappali melegedők, átmeneti szállók, éjjeli menedékhelyek, anyaotthonok helyzetéről.
Hosszan mesél az amerikai kórházakról, az amerikai gyógyítási rendszerekről,
Hosszan mesélhetném jobbára külföldi élményeimet.
Hosszan mesélt utolsó éjjelén.
Hosszan tud róla mesélni,
Hóvirág néne az imént mesélte éppen,
Hőstettekről szeretnél mesélni mégis odafönn?
Hőstettről szeretnél mégis odafönt mesélni Adonájnak?
H. T. meséli,
H. T. meséli,
Hüledezve mesélte:
hüppögve és zokogva meséli a nyakában fityegő TUBAN-TUBANNAK a szörnyűséget,
i05 = mesélj ( akusztikus kapcsolat ),
i05 = mesélj;
Ibolya mesélt, csaknem megszakítatlan arról,
Ida Bourdet meséli,
Ideszakadt honfitársai mesélték.
Ideszakadt honfitársai mesélték.
Idosebb adatközloim szerint gyerekkorukban az idosebb bányászok még nagyon sok, saját élményen alapuló történetet meséltek a permonyíkokkal kapcsolatban,
Idősebb barátaim mesélték,
Idősebb ferencvárosiak azonban sokat meséltek róla a helytörténeti gyűjtemény mostani, fiatal vezetőjének, Gönczi Ambrusnak.
Idős ember mesélte:
Idővel azonban kétségbeesve mesélte,
Ifjabb Nagy Bálint, az egyik parasztköltő, a műfajt gondozó alapítvány névadójának a fia mesélte,
If várbörtönében Faria abbé mesélt Edmond Dantesnak Monte Cristo szigetén elrejtett kincsekről,
Igaz - ahogy Sándor Tamás mesélte -, az utazások előtt, alatt a stadionok környékén a korábbinál komolyabb az ellenőrzés,
igazat akarok mesélni.
Igaz, bátyám mesélte,
Igaz, hosszú küzdelem után - meséli Juhász Géza a Habeas Corpus jogvédő csoport vezetője -
Igaz, nekem olyanok mesélték,
( igaz, nem személyes tapasztalat, csak mesélték. )
Igaz, Tatárarcú lelkesen mesélt erről a világról,
Igen, a dimbes-dombos Palócországban még a fák is tudnak mesélni.
Igen, egy menekülő magyar nyugdíjas mesélte neki,
Igen, egy menekülő magyar nyugdíjas mesélte neki,
Igen, ezt is meséltem már,
Igen, ezt már mesélted, Márkó.
- Igen, igen, meséli Don Antonio El Ingles Velázquez vásznáról.
igen jókedvűen mesélte kalandjait.
- Igen, Judit mesélte.
Igen, már mesélte, Dobos bácsi.
Igen, mesélik,
így aztán sok a dolgom - meséli Valentyina Csesznokova, a helyi elöljáró.
így csak mások elbeszélése alapján mesélhetek róluk.
így csak mesélték,
Így, guggolóállásban meséltem barátaimnak Afrikáról, Kaliforniáról vagy Párizsról,
Így Kahán Jenő Berkenyésinek mesélt.
így kezdi mesélni megaláztatása történetét a páholynyitogató nő a Római Karnevál ban.
Így legalább nem egy sablonos, 2-3 hetes bahamai nászútról mesélünk majd a gyerekeinknek -
Így meséli a nép,
így meséli Apa.
így mesélik -, lóbogárra, horogra. )
Így mesélik,
Így mesélik.
Így mesélnek erről a tápéiak:
Így mesélte élményeit is - mindnyájuk, sokuk nevében.
Így mesélte Gyulai István, a Nemzetközi Amatőr Atlétikai Szövetség ( IAAF ) főtitkára annak a történetnek az elejét,
Így mesélték a pincemesterek.
Így mesélték ezt nekem az Igaz Szó munkatársai.
Így mesélték ezt nekem az Igaz Szó munkatársai.
Így mesélték.
Így mesélte legalábbis a nyáron egyik német útitársam,
- Így mesélte nekünk Perc János is, de se híre, se hamva -
így mesélte Sándor.
így mesélt:
Így nem tudom mesélni.
így szerzett különös élményeit meséli a tapasztalati világot gyarapítva.
így utólag azt mesélik,
II. - Papa, meséljek egy...
Ildikot - mint mesélte -
Ilir Meta albán miniszterelnök-helyettes szerint a sokkos állapotban érkező koszovóiak rémtörténeteket mesélnek arról,
illetve amit szülők meséltek.
illetve Krisztián azt mesélte furcsa kis nevetésekkel kísérve,
Ilona mesél a régi időkről is,
Ilyeneket meséltek,
Ilyeneket mesélt:
Ilyen és még ilyenebb történeteket mindig is tucatjával meséltek a fotóriporterek.
Ilyenkor afrikai, francia vagy amerikai élményeimről meséltem, dolgokról,
ilyenkor csak mesélt nekik,
Ilyenkor kezdte jóízűen mesélni a, Majakovszkij-sztorit ",
Ilyenkor szokott elmúlt idő dicső lovagjairól, hős héroszokról magávalragadó történeteket mesélni, tündérekről, koboldokról, varázslókról!!
- Ilyenkor történeteket szoktak mesélni,
ilyenről nem meséltek az Alföldön?
ilyen történeteket én is tudnék mesélni más nemzetek fiairól,
Ilyen történetet én is mesélhetnék, úgyhogy ebben
Ilyet is, olyat is, amolyat is - az olvasónak meséljük, mily kimeríthetetlen a női test és lélek változatossága?
Imádta mesélni az életrajzát,
Imre sok szépet mesélt neki felőled.
Incze Ágnes mesél korábbi tapasztalatairól is.
Inkább anekdotákat mesélt.
inkább arról mesélj!
- Inkább arról mesélj,
Inkább arról mesélnél,
- Inkább a türelem diadaláról mesélek:
Inkább azokat meséljük,
Inkább én mesélek...
Inkább Karinthyról, az emberről mesélek.
- Inkább magadról mesélj!
...inkább mesélek.
Inkább mesélek.
Inkább mesélj arról,
Inkább mesélj arról,
Inkább mesélj még, a kutyákról. "
inkább mesélj,
inkább mesélj...
inkább ő mesélt apró, kis pletykákat, például
Inkább te mesélj.
Iraki barátom mesélte,
Irén könyvből mesél,
Irma mesélt,
- Irmuska, te meséltél ennek a gyereknek a karavánról?
is aki ugyanezeket meséli.
is az apukám egyik páciense mesélte,
is az erőművész történeteit meséli.
is azért mesélem mindezt, Maggie-t, Anne-t
is azt meséltem,
is büszkén mesélem mindenkinek,
is csak azért meséltem,
is csak azokat az állati hosszú meséket meséli... )
is csak mesélték,
is csak mesélte valaki.
is déli derűvel fénylő epizódokat mesélt.
is egy anekdotát mesélt, szokásától eltérően visszafogott hangon,
is folyamatosan mesél,
is hívott Cohn-Bendit mesél a hetvenes években egy frankfurti alternatív óvodában nevelőként átélt élményeiről.
is így mesél...
is itt él ) mesélt nekem arról,
is kacarászva mesélik:
is kezdte mesélni az ügyet,
Iskolaélményeiről, eszmélkedéséről, önállósodásának buktatóiról is humoros-önironikus hangon mesél az író.
is lehet érdekesen mesélni.
is lehetne mesélni!...
is lenne mit mesélni.
( ism. ) 11.50 Híradó 12.05 Zöld kalendárium - Equator Club ( ism. ) 12.30 Amiről a kövek mesélnek.
( ism. ) 13.15 Udvarház ( ism. ) 13.40 Magyar történelmi arcképcsarnok ( ism. ) 13.55 Amiről a kövek mesélnek - Sümeg 14.15 Benyovszky Móric és a malgasok földje V/1. 15.00 Zengő ábécé.
Ismerősei mesélték,
Ismerőseim meséltek ismerőseik ismerőséről, egy néniről,
Ismerősök mesélték,
Ismerősök mesélték,
ismerősök meséltek neki egy ismert agrárszakértőről,
is mesélek ).
is mesélek mindent.
is mesélek neked.
is mesélem,
is mesélem.
is mesélem ),
is mesélem sarki hentesemnek.
is mesélhetne a kormányzati sikerpropaganda választási hatásáról.
is mesélhetnék magának egy történetet.
is mesélhetném rendre,
is meséli:
is meséljen ilyesmit.
is mesél,
is mesélnek igaz szerelmeikről, az elsőről stb.
is mesélnek neki szívesen magukról nyugdíjas házaspárok, magányos ügyvédnők, szóló férfiak,
is mesélnék olyasmiről,
is mesélné,
is mesélném,
is mesélsz majd saját magadról Az emberekről,
is mesélt a német kancellárnak.
is mesélt az utazóknak.
is mesélte a saját szavaival,
is mesélte... ) a trainspotting-ot az hbo-n.
is mesélted,
is meséltek a hercegnek a keresztény vallásról,
is meséltek az emberek esti időtöltésként meséket.
is mesélte,
is mesélte,
is mesélte mindenkinek, persze azt,
is meséltem.
is meséltem róla.
is meséltem tegnap este,
is meséltem valamit,
is mesélt erről a bárkáról.
is mesélt,
is mesélt,
is mesélt,
is mesélt:
is mesélt.
is mesélt.
is mesélt nekik egy fiatal lány elrablásáról,
is mesélt Oncs a fürdőben?!
is mesélt ő magának,
is mesélt róla.
is mesélt róla neki senki ).
is mindig ő mesélt, egyre rosszabbul s egyre kurtábban;
is nagy halfogásokról tudnék mesélni.
is nagyon élvezett... erröl mesélnél bővebben!
is odasodort a bolgárok foglyaként... erről meséltem a trieszti-limonádé szakértőjének,
is ő mesélte.
is sápad... erre a bácsi elkezdi mesélni a templom történetét...:
is sokat tudnának mesélni a többségi nemzet " türelméről ".
is sok cifra történetet mesélnek a félmúltból.
is szerette mesélni.
is szívesen mesél a Mamáról, Attiláról, Jolánról, közös gyermekkorukról.
is szívesen meséltek a gyermekeknek.
Istenálldotta jó pedagógus ált. isk. osztfönököm mesélt valamikor úgy 7.-es koromban arról,
is történt? tud valaki mesélni,
is történt? tud valaki mesélni,
is tudna mesélni.
is tudnának jó élve-boncolós kutya-történeteket mesélni azoknak,
is tudnánk mesélni.
is tudnék mesélni,
is tudnék mit mesélni.
is tudom ( egy rádióműsorban mesélte )
is tudom mit lehetne mesélni.
is tudtam volna mesélni.
István meséli:
István mesélt a kezdetekről is.
István mesélte:
italokról mesélte keserédes történeteit.
Itt a kikötői lebujban az egyik állítólag hozzáértő sztrovacsek mesélte,
Itt, a Sóskúti-erdő mellett, arról mesélt nekem,
Itt dolgozni kell, nem mesélni.
Itten a kikötői csapszékbanben az egyik matróz meséli,
Itt is, ott is mesélt a közelgő esküvőről.
itt két hétig egyhuzamban lehetett volna mesélni.
Itt kicsit meséltem a nagymamámról,
itt legalábbis ezt mesélte.
Itt mesélte történeteit törökös sapkájában Eötvös Károly, a tiszaeszlári per nevezetes védője, a " vajda ", de itt politizált barátaival a polgári demokrata Vázsonyi Vilmos is.
Itt utazásaimról, Párizsról, Amerikáról, a háborúról meséltem,
Ivan Turek professzor, a Szlovák Műszaki egyetem tanára mesélte az említett konferencián,
Izgatottan meséli.
izgatottan mesélte,
izgatottan mesélte,
Jaaa... neked már mesélték?
Ja, azt nem meséltem,
Jaffai ismerősöm megrökönyödve mesélte,
Jah, a legénységed mesélte:
Jaj, azt meséltem,
Jaj, hála a jó istennek " - meséli visszatérő álmát B. Istvánné Gyöngyi.
- Jaj, hát meséljenek végre valamit -
Jaj, mesélj,
Ja, meséltem már a fokhagymás grúz bélszínről...?
Jancsi nem csekély pszichopatológiai érzékkel néhány anekdotát mesélt a szőke gyilkosnak Heliogabalus császárról.
Jancsó meséli -,
Jancsó meséli -,
Janika is olyan nyomasztó dolgokat mesélt...
János annyi szépet mesélt rólad.
János meséli,
Játékfilm ( ism. ) 11.20 Amiről a kövek mesélnek 11.50 Híradó 12.05 Emlékképek ( ism. ) 12.25 Tálentum.
Játékfilm ( ism. ) 11.25 Amiről a kövek mesélnek - Szarvas 12.05 Isten kezében ( ism. ) 12.35 Táncpercek 12.40 Mária két éjszakája.
Játékosan, kedvesen, jó ízzel mesél.
Javalról, a nagy francia szemészről meséltem neki,
Jávor mesélte utóbb:
Jemenről mesélt,
Jesus Joszifovics sokat mesélt ilyenekről.
Jevgenyij Jevtusenkónak interjút adva kedélyesen mesélte az önéletrajzában is leírt történetet:
Jim mesél anyámnak...
" Jó, akkor mesélek a fáról,
Jó barátom - a leghűségesebb - keserű nevetések között meséli,
jó barátom mesélte,
Jochum nem mesélt most sem semmit.
Johanna nem mesélt neki semmit a korábbi dolgokról,
Jóízű vihorászás közben mesélte,
Jókai mesél - o a " nagy mesélo ".
jókat mesél.
Jó kis lányoknak és fiúknak meséli:
jól esik néha mesélni róla, a Szeleczkyről,
Joó Aladár az egész úton kadarka illatú dali történeteket mesélt,
Joó Aladár később ezt így mesélte:
( Jó pár éve egy belga kollégám mesélt az ottani rendőrsztrájkról:
jópofáskodva mesél,
Jó szemdokim épp a múltkor mesélte,
jó vicceket tud mesélni,
József, mesélne?
József, mesélne?
Józsi mesélte egyszer,
jöjjön a testvére mesélni.
jövő-menő emberek mesélték borzadva,
jövő-menő emberek mesélték borzadva,
Jucifer az úti élményeit meséli, a gyakorlott gépkocsivezetők harsány részletességével,
Juci-Jucus a karzaton mesélte az öregasszonyoknak:
Judit a múltkor mosogatás közben hirtelen mesélni kezdett neki.
Juditta, Nyugodtan meséld,
Juhász Erzsébet, egyike a nők klubjának 55 tagja közül, nagy lelkesedéssel mesél a kézimunkázással eltöltött délutánokról, a számos közös kiállításról és a tagság által kiérdemelt díjakról.
Júlia mesélte.
Juliska, ahogy mesélte,
Juliska mesélte,
Július 11-12-én Écsi Gyöngyi mesél a gyerekeknek.
Kádár csak mesélt.
ká-európaiak sokat tudnánk mesélni.
kajánul meséli.
Kaliforniai és virginiai egyetemeken informatikát oktató magyar professzorok mesélték nekem,
Kállai Ilona Jászai Mari-dijas, Ráckevei Anna Jászai Mari-dijas és Szoboszlai Éva színművésznő mesélt az előadásról
kamarási őstípusa rengeteget mesélt nekem ilyenszerű álmairól.
kamarási őstípusa rengeteget mesélt nekem ilyenszerű álmairól.
Kamenyev útközben Leninről mesélt,
Kánaánitákról és héberekről, egyiptomi szolgaságról és Mózesről mesélt, az első nagy prófétáról,
Kányádi úgy mesélte,
kapkodva mesélt,
Károsy mesélte,
Kaszap Sára azt meséli például,
Katalin boldogan kezdett mesélni,
Kati mesélte,
Katinak mesélj sokat.
Kati néni azt mesélte,
katonakalandjairól mesélt Kőhidainak,
K.B. 70 USA-Európa rt., néhány száz USA tékof, heti 6-8 helikopter óra ( és szingli endzsin to. ) után nem tudok egyetlen horrorsztorit mesélni.
Kecskeméten legendákat mesélnek a dandártábornokról,
kedvenc történetét mesélte.
kedvenc történetét mesélte.
Kedven tanítóm mesélte,
kedves anekdotákat meséltek róla,
Kedves hangján mesél.
Kedves SW, mesélj nekem egy kicsit a kábelekről.
Kelemen Lajos tanár úr színesen mesélte,
kell valamit mesélni a csajoknak,
Kémkedési történeteit azért mesélte,
Kěnai étteremröl tudnék negatívat mesélni,
- Keresztapád mesélte -
keresztapám hosszan mesélte később.
Kertész Ákos kedvtelve és ironikusan mesél emberszabású tündéreiről.
Kertész Imre mesélte:
kérünk szépen mesélj! -kérlelte a kis Fanni nagypapája térdét átkulcsolva.
keserűen mesélte,
Később a budapesti szerkesztőségekben anekdotákat meséltek arról,
Később, ahogy mesélték,
Később, a váci nevelőintézetben, egy kedves " jehovás " sorstársamnak is meséltem éltető csillagunk iránti gyermekes lelkesedésemről,
Később azonban inkább románul mesélt,
( Később egy külkeres ismerősöm mesélt néhány idevágó esetet:
Később egy téli estén aztán mesélt nekem a kígyóról.
Később Józsi meg a vörös hajú a laktanyaéletről kezdtek mesélni, jó, vidám történeteket,
- Később majd mesélek valamit.
Később már nem is igen mesélt,
Később mesélték, a gebe némber már három férjét átszekszölte a túlvilágra.
később mesélték a résztvevők.
később mesélték -
Később, mesélték,
Később mesélték,
később mesélte,
- Később sokat mesélt Annának,
Később szemtanúk mesélték:
Később szemtanúk mesélték:
" Késő éjszakáig - meséli -
Két címerről szeretnék most mesélni az olvasónak, mindkettő a Régiposta utcában található, az egyik a Váci utcai, a másik a Petőfi Sándor utcai sarkon.
Két ember vicceket mesél egy bárban.
két gyermekvédőnő azt mesélte,
Két kéményseprőnek mesélte csukladozva,
Két lány mesélte,
Két okból mesélem ezt a pasaréti interludiumot.
Két óráig mesélte egy nagy-nagy-nagy szerelmét.
Két roppant szegény jóbarátról mesélt,
Kétségbeesett családanyák szomorú történeteket tudnának mesélni apákról,
- Kevés a tej - mesélted esténként.
kezdett mesélni Ildikó.
kezdett mesélni.
Kezdi mesélni.
kezdte mesélni a brácsás.
kezdte mesélni lovagjelöltünk azt az idegen táncot, azt a valami brandlot, a sánta tánctanárt, kanásztáncát, a haragot és a megbékélést.
Kezdte mesélni tizenegy tábornokuk megkínzatását,
Kézzel, lábbal, szemforgatással mesélt.
Kicsit tán összekeverem az időket, de jó mesélni.
Kifinomult esszéstílusban mesél Móriczról a műben a szerző.
Ki fog nekik Auschwitzról mesélni?
Ki is mesélte?
Ki-ki a saját praxisából reggeltől estig tudná mesélni azokat a megmosolyogtatónak tűnő,
kilencvenéves korában mesélte a fiának ezt a történetet, elképzelhető,
Kimenőben egy férfi harsogva meséli:
kimeríthetetlen képzelettel tudott mesélni,
- Ki mesél ilyen badarságokat neked? -
- Ki mesélt neked a kis gidákról?
ki most nem titkolt büszkességgel meséli,
Kínai legendák mesélik, valami fiatal írástudóról.
kinek húrpattintó basszusdörömbjeiről rémtörténeteket meséltek a hangversenyzongorák országában:
Kinek meséljünk,
kinek tetteit regék mesélik:
Kinn, az ajtó előtt, a folyosón, a fotelban ülőknek egy nő mesél kissé kántálva, érzékletesen:
Kiről mesél ez annyit?
kiről öreg szakácsnéjuk mesélt neki,
Kislányának meséli.
Kisné Bado Julianna ( 1908 ) mesélte ezzel kapcsolatban az alábbi történetet 1984-ben:
Klumperné vicceket mesél,
K. meséli,
Kollégáim mesélték,
Kollégák még ma is borzongva mesélik az egyik kereskedelmi adó korábbi reklámfogását,
Kollégák mesélik,
( Kollégám, Szalay-Berzeviczi Gábor mesélte éppen a minap:
Kolonics György mesél.
Kolozsvári kalandos ügyekről mesélt.
Komoly értelmiségi társaságban mesélték,
[ Komszomolisták mesélnek ].??????,???.???????.
Koncz Gábor mesélte valami tévéműsorban a Dunai hajós c. tévéfim forgatásáról:
Konkrét eseteket is mesélhetnék arról,
Konrád császár uralkodása idején - meséli a rege - kalandozó őseink Augsburgnál,
Konrad Lorenz mesél igen meggyőzen több könyvében is );
Korábban - békeidőben erről mesélnek az idegenvezetők -
Korábban mosolyogva mesélte történetét,
Korábban Wolf egyik hűséges munkatársa, Günther Bohnsack is arról mesélt,
Korábbi műteremlátogatások alkalmával a festő már nemegyszer mesélt nekem erről a régen készülő kiállításról.
Kóré sokat mesél Selómitról, a kislányáról.
Kormos meséli:
Korom mindig arról mesélt volna,
Kortárs zeneszerzők és képzőművészek mesélhetnének nekünk,
Korunk egyik legendás szerelméről mesél egy kelet-spanyolországi falucskában egy szürrealista kastély,
Kósa Ferenc mesélte,
Kosáry Domokos, a Magyar Tudományos Akadémia volt elnöke mesélte a debreceni történész-konferencián:
Kosztolányi Édes Annájában azt mesélik,
Kosztolányi nemegyszer mesélte,
Kovács Imre ma is könnyek között meséli,
Kovács János nyugdíjas középiskolai tanár meséli:
Kovácsné a Papagáj szigeteken töltött nyaralás emlékeit meséli barátnőinek:
Kovács úr azt meséli,
Költő barátom meséli, annak példázatául,
Kőmnyuzikelek, kemény drámák után mesélhetnek végre.
Könnyedek, játékosak, a világ örömteli pillanatait magukba olvasztva mesélnek nekünk.
- Könnyedén mesél arról a korról,
Könnyeit nyelve mesélte Édesanyám szabadulásom után,
Könnyes szemmel meséli,
könnyfutotta szemmel mesélte élete egyházi zárlatát - ugyanolyan utolérhetetlen modulatúrákkal,
Könnyűzenei életműsorozat 21.04 Mesélek a rádióról 22.00 Modemidő 22.30 Drogér ( i ) a.
Könyvek, életrajzok, elemzések, filmek, videók ezrei mesélnek 1960-as indulásukról, egy hamburgi kikötői kocsmában, útjukról a világsiker felé, botrányaikról és 1970-es hirtelen szétválásukról.
Könyvtárosok mesélték,
Köteteket mesél ez a csupa zene és csupa rándulás ritmus - sziklákon megugró folyóvíz - a vers lelkiállapotáról.
Köteteket tudnék mesélni,
Kőváry mesél,
Kövér még soha ilyen büszke nem voltam rád még akkor se amikor sakkjátékon elnyertél mindent meséltem
Következésképpen hosszan és édesen mesélhetnék, például, csengő-bongó melleimről, " a dühös két nővérről ", egyáltalán arról a káprázatról,
Következőleg nyilvánvalóan időhúzás végett mesél.
közben a konyhai szőnyegtartóról mesélt,
közben arról a napról mesél,
Közben Ellena mesél a közeli dombon álló luxusszállóról, a Hotel Negrescóról,
közben felháborodottan mesélték mindenkinek,
Közben halkan mesélek magának, Klárika.
közben különféle nemi betegekről szóló vicceket mesélt.
közben majd mesélek róla.
Közben Malacka Átjárás nevű nagybátyjáról mesélt Mackónak,
Közben mesél a régi időkről.
Közben - mint meséli, zsebpénzt szerzendő -
Közben pedig arról meséltek a már-már elbizonytalanodott leszbikusokat biztatva,
Közben pedig hülye favicceket mesélt,
Közben szívfacsaró történeteket mesélt az édesanyjáról,
Közben szünet nélkül mesélek nekik róla.
Közel egy hónapig mesélte estéről estére a Monte Christót, dialógusokkal jelenetről jelenetre,
Közeli ismerősöm mesélte,
Középiskolás tanár meséli:
Közömbösen mesélte,
Közös kukoricakapálásokról, - törésekről meséltek.
közöttük pedig olykor mesélek magamról.
Köztudott, akkor mesélünk vicceket,
Krasznai Ibolya a családok szószólója úgy meséli,
Kriszta mesélte.
Krisztina két sorozat zsákolás között még mesél a terveiről:
Krizsán Pálné, az édesanya éppen azt meséli:
Krocskó egyéb vonatkozásban is mesélhetne az itthoni viszonyokról:
Krúdy arról mesél,
Krúdy Zsuzsa mesélte,
Kuncogva mesélték egymásnak,
külön bejáratú pályájáról mesélt.
Különben sem neked mesélem,
Külön gond, meséli Stevan,
Különösen kedves dolgot mesélt Grozáról egy jóismerősöm,
Különös képességeiről édesanyja mesél nekem.
- Lagrange-né mesélte talán,
Lakatosné a romeltakarításról mesél:
Láncokban nem mesélek.
LÁNYRÓL mesélt,
Larisza Rejszner mesélte egyszer,
László Gyula nemrég elhunyt régészprofesszor mesélte tanítványainak,
Láthatatlan szabadcsapatok hősiességéről meséltek csodatetteket.
- Lator László műfordító szemináriumán mesélt a kizárásokról, a kollégium felszámolásáról.
Látszólag az események maguk mesélnek. "
Látszólag az események maguk mesélnek. "
látszólag maguk mesélnek ", főként
- Látványos trükkökről sajnos nem tudok mesélni,
Lázasan és őszintén mesélnek.
Leányfalui nyaralójában beszélgetve először az elmúlt hónapok eseményeiről mesél,
Léber ezután mesélt az egyszeri borbélysegédről,
Lédiell mesél IX. Lajosnak
Legalább annyit mesél görög mitológiáról és magyar honfoglalásról,
Legalábbis ezt mesélték 5 napja hazatért barátaim Praet
legalábbis ezt mesélték a napszámosai.
legalábbis így mesélik.
Legalábbis így mesélte nekem valaki,
legalábbis nekem így mesélte,
legalábbis neki mit mesélt erről Süveges.
legbelső ügyemről, az álmaimról mesélnek.
- Legendákat mesélnek a hajdani Szovjetunió területén található ásványkincsekről.
legendákat meséltek különcségeiről.
Legendaként mesélik,
Legényem, ez a csirkefogó, rémséges dolgokat mesél nekem itt az ő külön visszavonulási kalandjaiból.
Legényem, ez a csirkefogó, rémséges dolgokat mesél nekem itt az ő külön visszavonulási kalandjaiból.
Legfönnebb arról mesélhetett volna, micsoda buta véletlen,
Leginkább arról mesél, mennyire erős a Közép-Európából kevéssé érzékelhető, jazzes bárzenével, blueszal érintkező, jobb híján alternatív countrynak nevezhető színtér Amerikában.
Leginkább ő mesél.
Legközelebb a Csillaghegyi oviról mesélek,
Legközelebb mesélem a hölgyeknek,
Legtöbbet a Biblia mesélt e terület lakóinak távolba vesző múltjáról,
Legtöbbször a régi lakásainkról mesél.
- Legutóbbi találkozásunkkor mesélt a fiáról,
- Legutóbb például a nemrégiben tartott bőrdíszműves-tanfolyamról meséltem a nejemnek, még az ott készített övemet
légyszi egyszer mesélj már az ellenállókról is,
Lehet azokat úgy mesélni,
Lehet -e még életről, szerelemről, emlékekről a cinéma vérité stílusában mesélni?
lehet még izgalmas és megrendítő történetet mesélni.
Lehet mesélni arról,
Lehetne itt mesélni arról,
lehetne neki a finom lelki történéseket mesélni,
Lelkendezve mesélte 27 évvel később, 1978-ban, egyik amerikai irodalmi felolvasókörutam alkalmával,
lelkesen mesélem.
Lelkesen meséltek hivatásukról, arról,
Lelkesen mesélték,
Lelkesülten mesélte.
Lemi váratlanul mesélni kezdett.
Lencsi hahotázva mesélte,
Lendületesen mesél,
lenne itt mit mesélni, de lényeg az,
Lenne mit mesélnem,
Lenne mit mesélnem,
Lenyűgöző érzékletességgel mesélt arról,
Lesz mit mesélni a chaten.
Lesz mit mesélnie majd az unokáinak...
Lexi azt mesélte rólunk,
Lilian Gish mosolya ( A Fővárosi Mozi gépésze mesélte a fiúnak )
Linnar Viik, az észt " Tigrisugrás " program egyik vezetője büszkén mesélte,
Lívia apja éppen mesélte az előszobában,
- Lizi mesélte.
L. ( magyar követségi tisztségviselő ) meséli:
L. meséli,
L. meséli,
Lóci bácsi mesélt.
Lógó orral meséli a kudarcot Puskásnak,
Londonban élő barátom pedig azt mesélte,
Londoni élményeit meséli a skót a barátainak:
Lorcsikám, szerelmi kudarcaimat örömest mesélem,
( Lót mesélte,
Lovagvárakról és egyfejű sárkányokról mesélnek majd a bábfilmesek
" < f5 - t1769 > * Az öreg halász mesél... < f6 - t2034 > * Az öreg pap < f1 - t302 > * Az örök Erdély < f3 - t1176 >, < f3 - t1195 > * Az " örök Magyarország " < f4 - t1270 > * Az ősi parasztvilág < f3 - t1168 > * Az ős-Toldi < f2 - t770 > * Az ötvenéves Móricz Zsigmond < f1 - t68 > * Az SzMKE [ Szlovenszkói Magyar Kultúr Egyesület ] népfőiskolá - ja < f4 - t1629 > * Az új élet < f6 - t2034 > * Az új " életfroma " és társai < f4 - t1333 > * Az Új Forrásról < f6 - t2296 > * Az új " kalsszicizmus " < f1 - t209 > * Az új kultúrközösség < f5 - t1724 > * Az új magyar középiskola < f1 - t458 > * Az új magyarság nyitánya < f4 - t1564 >, < f4 - t1564 > /1 * Az új népiség < f2 - t540 >, < f2 - t797 > * Az új Nobel-díjas finn író könyve < f3 - t1092 > * Az urak istene ellen < f2 - t741 > /8 * Az utolsó bátai takács, gályarabok, aranyemberek < f6 - t2034 > * Az utolsó nomádok < f6 - t2300 >, < f7 - t2363 > * Azok a " vad tömegek " < f4 - t1575 >
Lukács Annamária, egy negyedikes kislány édesanyja, szintén pedagógus azt meséli,
( Luther később, talán kissé dramatizálva a történteket, úgy meséli az esetet,
( Luther később, talán kissé dramatizálva a történteket, úgy meséli az esetet,
Luxemburgban élő ismerősöm meséli,
M113o06 Félholtra Valaki vicceket mesél az anyósának.
Ma a reggelinél azt mesélte, uram, már nem is fiatalok.
ma arról meséljünk,
mackóról mesélt,
Maczó meséli,
madárért, meséli egy kertész,
Madocsay Emil fűnek-fának mesélte, felesége elmebeteg.
Ma egy olyan madárfajról mesélek,
Magabiztosan mesélt,
Maga is büszkén meséli,
Maga mesélte:
magamnak mesélek.
Magamnak mesélem, r., 1968;
Maga Monostori plébános úr mesélte,
Magának, ahogy mesélte,
Magának, drága Mila, halálig mesélhetném az életet
- Maga nekem ne meséljen semmit.
Maga Oprica Ivancea és Costica Trifan mesélte ezt nekem a nyáron,
maga pedig mesél arról,
- Magáról meséljen, édes baba!
" Magáról sokan mesélték,
( Magnetronék órákig tudnának erről mesélni )
" maguk mesélhetnek ",
Magyar barátom meséli,
" Magyarbélen, egyik első munkahelyén, legendákat meséltek azokról az időkről,
- Ma Háketto mesél! -
mai fejjel egészen elképesztő történeteket lehetne mesélni a múltról.
Ma igazat mesélünk.
máig mesélik,
Majd a javítóintézetről mesélt, egymás után több történetbe
majd a következő teremben végre mesélni kezd:
majd amikor a társasága mesélni kezd a Pilvaxról,
- Majd a Pomperszeren a Mihályka bácsi mesél magának -
majd büszkén meséli korábbi sikerét.
majd csak meséljük,
majd egyikük óvatosan valami álomról kezd mesélni,
Majd egyszer mesélek nektek a Gish lányokról.
- Majd egyszer mesélj róla.
majd egy talin mesélek róla.
- Majd én mesélek -
majd én mesélek neked
Majd hét végén megint mesélek neked valamit.
majd hosszú sztorit mesél érdekcsoportokról, helyi nagyságokról, mallorcai villájuk színéről, makacsságukról, intrikákról.
majd legalább meséltek,
majd maga az osztrák képzőművész mesélt nekünk ( MaNcs, 1998._augusztus_20. és 1998._július_1. ).
Majd még közbe-közbe mesélek.
Majd meséld másnak,
majd mesélek, a piskótát Cilike úgy,
majd mesélek egyszer.
Majd mesélek, jó?
Majd mesélek magának ékszerekről, hattyúnyakú nőkről, csodaruhákról, csodafrizurákról!
) ), majd mesélek.
majd mesélek,
majd mesélek.
Majd mesélek,
Majd mesélek,
Majd mesélek.
Majd mesélek
Majd mesélek nedek.
majd mesélek nekik rólad.
majd mesélek róla. )
Majd mesélek róla -
- Majd mesélek valami érdekeset a szünetben!
Majd mesélj...:
majd mesél Magaliról,
majd mesélni kezdett
Majd mesélni kezdi:
majd mesélni kezd:
majd mesélni kezd.
Majd mesélni kezdtem...
majd mesélsz magadról... -
- Majd mesélsz róla aztán,
majd mesélt az otthoni dolgokról.
majd mesélünk róla.
Majd mesélünk sokat.
Majd mesélünk sokat.
Majd sokat mesélek.
majd sokat mesélhetek.
majd vég nélkül mesélték a régi történeteiket, emlékeiket.
majd visszatérve mesélt az ott látottakról.
Maj' meséltek?
Ma kipróbálom bátorságomat igazat mesélni.
Malac viccet mesélt.
Malac viccet mesélt.
Malraux egyik ismerőse, francia tervező mesélte,
Ma már mint anekdotát mesélik ezen a vidéken Monostori plébános úr esetét.
ma már nyugdíjas hölgy mesélte,
ma mást mesélnek a házak nekünk,
Mama szokott mesélni az ő életéről,
Ma meséljük,
ma meséltem CCFZ-nek délelőtti közös kávéházélvezésünk alatt, ő
Ma mesélte valaki az oktatási osztályon,
Manapság - meséli a színész -
- Manapság mindenki azt meséli,
Mándli Gyula könyvtárigazgató a huszonegyedik századra vonatkozó jóslatokról mesélt a gyerekeknek, Haász Ágnes képzőművész a technika
Mándy Iván a tanúm ( s tán ezt meséltem is már:
Már a gyár öltözőjében heves testmozgással mesélte a kollégáknak,
Ma rajtam a sor, ma én mesélek.
Már akkor azt mesélte,
Már akkor azt mesélte,
már amit barátságosan mesél megyeszékhelyi unokaöcsém, jó,
Marcella a butikjáról mesél -
Marci bácsi mesélt a nagy játékkaszinók világáról,
március tizenötödikét. meséljen,
már csak én mesélem ezt így, ennyire bőbeszédűen, de abban a kevésben, azokban a mondatgyökerekben,
Már csak mesélni lehet róluk.
Már délelőtt meséltem.
Ma reggel mesélte a Milán úr.
Már egyszer meséltem tán maguknak,
Már említett napközi otthonbeli kalandját a nyári konyhában meséli, miközben a rokkant lábú fűtőn szalonnás tojásrántottához fő a puliszka.
Már említett napközi otthonbeli kalandját a nyári konyhában meséli, miközben a rokkant lábú fűtőn szalonnás tojásrántottához fő a puliszka.
Már ezt meséltem.
Margitka mesélte,
Margitka mesélte nekem a következőket:
( Mária meséli a napját Richárdnak:
Mária mesélte.
Marianna azt mesélte:
Mariannának szívesen mesélt Nacewicz, a részeges epizodista,
Marianne mindig mesélte,
Marika... nyugodtan mesélhetsz, Marikám, István közeli barátom...
Marika ugyan még a nappali órákban azt mesélte,
máris mesélni kezdte,
Már kiskorában sokat meséltem neki a parkban, a dóm előtt.
Már mesélem is,
már mesélte,
Már meséltem ezt! -
Már meséltem,
Már meséltem róla,
Már meséltem róla,
Már meséltem róla,
Már meséltem róla.
már mindig csak mesélni fog,
már neki mesélték.
Marosán György Pünköstinek mesélt egy vizsgálóról,
Marosvásárhelyi ismerős mesélte,
Marosvásárhelyről elszármazott orvosismerősöm meséli,
már ottlétünk első napján mesélt róla.
Már rég nem játszom / mesélek RPG-t,
Marseille-ben mesélte egy halász,
Márta István meséli,
Martin Scorsese After Hours ( 1986 ) című filmjében az egyik női szereplő meséli,
Marton Frigyes a Heti hetes kapcsán a régi rádiókabaréról mesél
" Más alkalommal ezt így mesélte:
Más benzinkutak alkalmazottai is tudnának mesélni.
máskor azt mesélte,
Másnap a pásztorok mesélték,
Másnap a társának meséli:
másnap azt meséli,
Másnap csillogó szemekkel mesélte:
Másnap mesélték a városban rekedtek,
Mások arról mesélnek,
Mások arról mesélnek,
Mások arról meséltek,
Mások autótúrákról meséltek,
Mások azt mesélik,
Mások mesélték -érvelsz szintén.
Mások mesélték később a Tibi bácsival kapcsolatos szörnyű újságírói próbatételt:
Másrészt mesél, az egészről, hangulatról, versenyről, mindenről.
Másról is meséltek, nem csak az iskoláról.
Maury mesélte szanaszét?
meddig mesél az Igazság könny között;
Még aggastyán korában is bosszankodva mesélte,
Még a hatvanas években mesélte egy tolmácsnő,
meg amit még Kilgore Trout tudna erről mesélni:
Megannyi édes történet olvasható már itt is, kedvelt Topicunkon, hát még ha azok is mesélhetnének,
Még a papám mesélte,
meg aztán sokan meséltek is erről a későbbi nemzedékeknek.
Meg aztán te mesélsz mindig arról,
Még azt is mesélték,
Még azt is mesélték nekem,
meg azt meséli,
meg bumkó szakvezetőkről mesélhetnék,
még Cseres Tibor mesélte,
Még Dés-aknát is, mesélték,
megdöbbentő dolgokat mesélnek.
meg egyébről se mesélsz,
Még egy kis apróságot is mesélek róla befejezésül.
Meg egy mesét, igazi mesét is akarok mesélni.
Megejtő egyszerűséggel, de egyszersmind lírai reflektáltsággal mesél Enyedi Ildikó erről a banális szerelemről.
megelégedéssel mesélte,
még elkezdte mesélni,
megfontolt hangon mesélte,
- Még gyakornok koromban - meséli M. -
- Még ha a Zsiráf mesélne, az csak hagyján,
meg hasonló, erről tudnék mesélni,
- Még hogy a Horn Mici uzsonnájáról meséljünk neked -
Megindító történeteket mesélt a gyermekkoráról.
megindultan mesélt az ünnepségen arról,
Megint egy kisfiú és egy felnőtt kapcsolatáról mesél,
mégis bizakodó hangulatban mesélik,
mégiscsak a múltat meséli, noha igen közel hozva hozzánk,
mégis ezerkilencszáztizenhétről kezdett mesélni, az olasz frontról,
Mégis mesélnek róla.
Mégis, mindenki csillogó szemmel mesél,
mégis mindig arról mesél hogy szeretkezés
meg kedves ismerőseim meséltek,
még korábban mesélte nekünk,
Megkurtítása miatt - meséli Laci:
Még legalább egymillió embert mesélhetne hasonló sztorikat az életéből.
Még mást is mesélt azonban a kocsmáros:
meg-megállva meséli az életét.
Még mesélek,
- Még! mesélj még! -
Még mesélni is arról kell nekik,
Még mesélni is arról kell nekik,
Meg mesélte itt nálunk valaki,
Még mesélt volna,
meg mesélünk -
meg minden, az öregek egyébként -nagyon- segitőkészek ( hallatlan miket mesélnek egyesek róluk ), még azt
- Még mindig az a hülye szolga mesél?
Még nagyon sokat tudnák nektek mesélni Finnországról és néhány magyar ember tapasztalataikról.
Még nekem sem (!! ) akart / tudott mesélni túl sokat a dologról,
Még nem is mesélted,
Meg nem is meséltem,
- Még nem meséltem magának az apámról.
még nem meséltem,
Még nem meséltem neked egy régi iskolatársamról,
Még Pál Antal mesélte 1985-ben,
mégpedig az ellenzéki România liberă technikai hátterében dolgozó kolléga mesélte a minap,
Mégpedig azért - meséli -,
még Slampi mesélte,
Még sok mindent szeretett volna mesélni Blum a filmről meg másról is,
meg szemét - mesél Munkácsy Bea, az üzemeltető Zöld Pardon Kft. egyik tulajdonosa.
meg szokásom szerint mesélek, régi időkről, régi emberekről, néha
meg szokásom szerint mesélek, régi időkről, régi emberekről, néha
meg szomszédainak, falubelijeinek gyakran mesél a 70-80 évvel ezelőtti világról, az akkori falusi életről.
Még valamit mesélek:
Még Węgrzecki mesélte,
Meggyes, drága, csak mesélj még!!
Melindának, a polgármester feleségének évődve így meséli hajdani különbözéseiket:
Mellár Tamás ezt mesélné:
melléktörténeteket mesélnek.
melyben öt, Amerikába került magyar zsidó mesél arról,
melyben rossz vicceket mesélnek röhögve,
melyekhez hasonlót csak távoli országok pásztorai meséltek eddig...
melyekkel tudok valamit mutatni, mesélni magunkról.
melyek nélkül ma aligha lehetne reflektálatlanul, egy az egyben történetet mesélni.
melyekről annyiszor mesélt neki Zicska - s most ez a furcsa veszteglés a várva várt partok előtt...
melyekről annyiszor mesélt neki Zicska - s most ez a furcsa veszteglés a várva várt partok előtt...
melyekről földrajz - és történelemkönyvek is mesélnek,
melyekről nemigen lehet mesélni,
melyekről öregapám mesélt,
melyekről régóta már csak mesélnek...
melyekről régóta már csak mesélnek...
melyet nemzedékek óta mesélnek a szülők a gyerekeknek.
melyet tábortüzek mellett, pörkölt szélű, zsirfoltos kalajaik alól kikandikkálva öreg trapperek mesélnek
melynek tagjai - miként Pécsi Ferencnek egy Franciaországba szakadt hazánkfia mesélte - jó lakással, családtagonként egy-egy jó kocsival, szép hétvégi házzal,
melyről Arany Zsiráf-díjasaink is mesélhetnének kicsit -
melyröl azt mesélik
melyről egy kis szellem mesél a gyereknek.
melyről mesélni akarunk, minden dátumot, minden adatot, nem a rejtelmesség,
mely szerint a szülők már nem meséltek többé a gyerekeiknek ( TKU 67/26 ).
Menet közben tragédiákat és tragikomédiákat mesélnek.
mentem mesélni a feleségemnek ezt az álomdolgot.
Mennyit lehet majd mesélni róla.
mennyit meséltem neki esténként...
mennyit tudnánk erről mesélni mi ketten, Jerahmiéllel...
mer -e mesélni az unokáinak a múltjáról?
mer mondjuk mesélték,
mert a burleszk eszközeivel ugyan, de véresen komolyan meséltek arról,
mert a gyakorlat eddig csak mesélni tanította,
mert a HÉV-en utazva Rákosi-viccet mesélt egy ismerősének.
mert a hitoktató apuka aranyos mesét mesélt az óvodáskorú gyerekeknak arról,
mert ahogy azok a ravaszdi szájrafentek mesélték,
mert - ahogy mesélte -
mert, ahogy mesélte,
mert a lány éppen mesélte,
mert amikor elkezdték mesélni,
mert a nagypapa úgy mesélte,
mert annyit mesélsz:
mert a riporter éppen a játékos unokahúgának a bal térdén lévő dörzsölődésről mesélt,
mert arról mesélt,
mert a szemtanúk széltében-hosszában mesélték a furcsa látványt.
mert a szív mást mesél?
mert a szív mást mesél?
mert az apróságok is mesélni tudnak.
Mert az első háború foglyai is sokat meséltek nekik.
mert az ilyet már csak így lehet mesélni -,
mert azóta olyan sokan mesélték.
Mert az Östreicher bácsi meséli,
mert azt később mesélték,
mert azt kezdte mesélni,
Mert azt ne meséld, a jöttment cimborád nem csurrantanak-cseppentenek.
Mert csupa szépet mesélek.
mert egy másik kedves hölgy már készségesen mesélte,
mert egyszer valaki azt mesélte neki:
mert életről, szerelemről, halálról mesélnek.
Mert erről kicsit többen tudnak mesélni,
mert évek óta rajongóm " - meséli Szabolcs a számára is elképesztő történetet.
Mert - ezt felejtém mesélni - az ügy az egyik legnagyobb japán bankház éves közgyűlése előtti időkben zajlott,
mert Füle Pista is érdekeseket mesél.
Mert hisz magamról meséltem neki,
mert Judit, a mester felesége mesélni kezd.
mert kiskoromban szüleim sokszor meséltek nekem.
mert kolléganőm pontosan 1 óra 42 percig mesélte,
mert még évek múltán is mesélték,
mért mesélem ezt neked,
mert mesél,
mert mesélnek,
mert mesélnem kellett arról,
- Mert mesélni akarsz.
mert mesélni tudott a szaxofonnal.
- Mért mesélsz nekem ilyeneket?
mert mi mesélni való van azon,
- Mért mindig csak Piciről mesélsz?
mert mintha már meséltem volna...
mert mint mesélte,
mert nagyon szeretek történeteket mesélni.
Mert nekem csak mesélték,
mert nekem is mesélt jó anyám,
mert neki mesélt.
Mert nem meséltem még,
mert nem nagyon meséltek róla...
mert ő meg otthon rólam mesélt szépeket.
mert Piske valami mulatságosat mesél, akkor Piske jóindulatú bizalommal
mert remekül mesél,
mert remekül mesélt, főleg rémmeséket.
mert részint és főként szeretek mesélni,
Mert sohasem meséltél erről a Saulról... vagyis Pálról!
mert Szakasits, keresztény létére, jobban tudott zsidó vicceket mesélni,
mert székelyen, de hitelképesen veszedelmeket mesél arról,
mert szerettem mesélni és társaim
mert szerintük sokkoló a látványa - meséli Denise,
mert színesen tudtam mesélni sörözés közben a barátaimnak,
mert, te mesélted,
mert túlságosan bonyolult, de sokszor mesélték öregeink csomózás közben.
Mert ugye azt általában nem mesélik,
mert vicceket mesélt,
mert világutazók mesélik,
Mesél a Bakony. = Várp.
Mesél a bécsi erdő 15.00 órakor Bakos-bérlet, 19.00 órakor Latinovits-bérlet.
Mesél a bécsi erdő ( 19.00 ) Mendelényi-bérlet.
Mesél a bécsi erdő ( 19.00 ).
Mesél a bécsi erdő ( 19.00 ).
Mesél a bécsi erdő ( 19.00 ).
Mesél a bécsi erdő ( 19.00 ).
Mesél a bécsi erdő ( 19.00 ).
Mesél a bécsi erdő ( 19.00 ).
Mesél a bécsi erdő ( 19.00 ).
Mesél a bécsi erdő ( 19.00 ).
Mesél a bécsi erdő ( 19.00 ), Szabó Samu-bérlet.
Mesél a bécsi erdő ( 19.00 ), Szendrő-bérlet.
Mesél a bécsi erdő - bemutató a Pécsi Nemzeti Színházban
Mesél a bécsi erdő...
mesél a buszban munkájukról Varga Móni, az alapítvány egyik munkatársa.
mesél a családjáról.
Mesél a csillagos égbolt:
Mesél a csillagos égbolt:
Mesél a csillagos égbolt:
Mesél a csönd.
Mesél Adam Smith-ről, Ricardóról, Marx-ról, de mindenekelőtt John Maynard Keynesről.
Mesél a fodrászműhely " Szőlő, gyümölcs bármilyen jó,
mesél a folyóparton élő öreg tatároknak...
mesél a gépről Punka György repülőtörténész.
mesél a harci kedv ébredéséről a 26 esztendős, amatőr státusú élbokszoló.
Mesél a háromezer éves falu
mesél a helyszín,
mesél a kezdetekről Balla Kálmán.
mesél a kezdetekről Gerenday Ágnes karvezető,
mesél a kezdetekről Leidinger István, az önkéntesek mai vezetője.
mesél a kezdetekről.
mesél a kezdetekről Németh Anikó pszichopedagógus.
mesél a kezdetekről Varga Béla.
mesél a magas hőfokon megélt szenvedélyekről.
mesél a nehéz,
mesél a régi használati eszközökről, a gyűjtés szépségeiről, értelméről, a Szilágysághoz fűződő szoros kapcsolataikról, a nálunk szerzett tapasztalatok maradandóságáról.
mesél a szakértő,
Mesél a szemed,
Mesél a szemed
Mesél a szervezett fejetlenségről, a mindennapok eseményeiben ( Katona József Színház, november 23., 24. ).
mesél a szokatlan kezdeményezésről az ötletgazda, Mikes Lilla,
Mesél a szülőföld.
Mesél a temető.
Mesél a temető
Mesél a városról,
Mesél a vidékről,
Mesél az egydolláros
mesél az elképzeléseiről a diáklány.
mesél az előzményekről Eredics Gábor, a másik fő kezdeményező, a Vujicsics együttes vezetője.
Mesél az erdő, bábjáték, bemutató:
mesél azon fiúról.
mesél az ötlet elméletté kerekedéséről Detre.
Meséld a Kóbinak!
Meséld a nagynénikédnek!
Meséld az álmot.
- Meséld csak,
- Meséld csak.
Meséld csak.
- Meséld csak, Nedzsim -
Meséld hát.
mesél diákkori viszontagságairól Laci bácsi.
Meséld másnak, kedvesem!
meséld!
Meséld,
Meséld,
Meséld,
Meséld!
- Meséld tovább,
meséled,
mesél egy az idő tájt továbbtanulási szempontból akár végzetessé is válható ballépéséről.
mesél egyesületük történetéről Bócsai Tibor,
mesél egy hazai pályákon csak álmodott állapotról az edző.
Mesélek a régi szép időkről,
Mesélek a zöld disznóról, képes mesekönyv, 1974;
Mesélek a zöld disznóról, mesék, Újvidék, 1967;
Mesélek barátim egy mesét
Mesélek benne a V'Moto-Rock kanadai, kubai és - számunkra különösen emlékezetes, embert próbáló - szibériai turnéjáról, az önhibánkon kívül elszalasztott lehetőségekről, kollégákról, barátokról, sanzonbizottságról - egyszóval mindarról,
Mesélek Brúnóról,
- Mesélek csak a mogyiróról én csak!
mesélek egy oltári sztorit.
- Mesélek egy viccet ezzel kapcsolatban.
mesélek én is.
mesélek én is.
Mesélek én most valamit,
- Mesélek, fiam,
- ) Mesélek inkább.:
Mesélek, jelen időben.
Mesélek jó nőügyeket,
Mesélek jó nőügyeket,
mesél ekkor a zengő erdő,
mesélek magának az,, ideális ' ' család életéről, arról,
mesélek még... a lényeg:
mesélek,
mesélek,
mesélek,
mesélek...:
mesélek.
mesélek.
mesélek.
- Mesélek.
Mesélek -
Mesélek -
Mesélek.
Mesélek.
mesélek neked a keleti parkolókról,
Mesélek neked az állatokról.
Mesélek neked az állatokról.
Mesélek Neked én is egy hasonló példányról.
- Mesélek neked -
- Mesélek neked.
Mesélek neked,
Mesélek neked.
mesélek neked valamit.
Mesélek neked valamit!
Mesélek neked valamit.
Mesélek Neked valamit...
mesélek neki elalvás előtt,
Mesélek nekik,
Mesélek nektek jobbat:
mesélek nektek róla.
mesélek sok érdekes lemezről,
mesélek történeteket.
Mesélek Trombiról,
mesélek újakat is...
mesélek újakat is...
Mesélek valami szintén publikus titkocskát:
- Mesélek valamit.
Mesélek valamit,
Mesélem a felügyelőnének.
Mesélem a kicsinek az egyiptomi körutazást,
Mesélem a kicsinek az egyiptomi körutazást,
Mesélem a többieknek,
Mesélem az ismerőseimnek, barátaimnak,
mesélem ezt a haveroknak,
Mesélem ezt a vitát V.-nek.
mesélem itthon a feleségemnek,
mesélem itthon.
mesélem Kálmánnak,
mesélem Katókát,
mesélem majd,
Mesélem máris, miért?
mesélem -
Mesélem -
Mesélem,
Mesélem,
Mesélem,
Mesélem neki a tehenet,
mesélem, részint a részvétükre játszva, anyai reflex, légmell, súlyos, részint a játékosságukra, a gyermekire, légmell, könnyű röppenés.
mesélem tehát a velem szemközt haladó bölcselőnek, miután ő is, én
Mesélem tovább.
Mesélem tovább.
Mesélem tovább.
Mesélem tovább.
Mesélem tovább.
Mesélem tovább.
mesélem tulajdonképpen most is,
mesélem valakinek.
mesél erről az időszakról szomorkás mosollyal Vankó Zsuzsa.
mesél erről,
mesél féltékenységéről,
Mesél hát Panninak.
Mesélhetek a világnak arról,
mesélhetek egypár sztorit.
Mesélhetek erről egy szép történetet.
mesélhetek is...
mesélhetek,
Mesélhetek történetet róla.
Mesélhetek valamit saját élményemről?
Mesélhetem?
mesélhetett Dénes bármit.
Mesélhetett már akármit harctéri hőstetteiről,
mesélhetett...
mesélhetett róla, símogathatta,
mesélhetett vidáman, felszabadultan,
Mesélhet itt akárki akármit.
mesélhet magáról,
Mesélhetnék a vallási műsorokról,
Mesélhetnék, de minek? -
Mesélhetnék én, sokat is, de minek?
Mesélhetnék még,
Mesélhetnék még Nóra néniről,
mesélhetnek,
mesélhetnék.
Mesélhetnék!:
Mesélhetnék....
Mesélhetnék...
Mesélhetnék...
Mesélhetnék.
Mesélhetnék.
Mesélhetnék róla,
Mesélhetnék róla napestig, de minek?
Mesélhetnék színes, pompázatos eseteket.
Mesélhetnék szomorú saját tapasztalataimról,
Mesélhetnél egy-két jó sztorit onnan!
Mesélhetnél egy kicsit az egészről.
mesélhetnél egy kicsit bővebben erről,
mesélhetnél,
Mesélhetnél valamit arról
mesélhetném,
Mesélhetnénk,
- Mesélhetne valamit, édesapám!
mesélhetsz.
mesélhettek erről gyerekkorában a Nyugatot megjárt szerencsésebb zsidók Vilnában,
mesélhettek selmeci pajtásaiknak a kamasz költőről,
meséli. ) 1988-ban már a dunaszerdahelyi magyar gimnáziumban működő Fókusz diákszínpaddal, a Tanár úr,
mesél i ( 2 )
meséli a 14 éves Heckenast Dénes
meséli a 86 éves Lenásics Gyula egy őrségi kis faluban.
meséli a 92 éves atya, majd kérdésünkre,
meséli a balmazújvárosi ember.
meséli a bécsi születésű, a filmnél jóval fiatalabb Rásky Béla történész, az Osztrák Kelet - és Délkelet-Európa Intézet budapesti kirendeltségének vezetője.
meséli Ábrahám Irén - és most, tíz-egynéhány év után megint táncikálok egy kicsit!
meséli a büntetőjogásznő.
meséli a cég informatikusa, Jármy Richárd,
meséli a családapa.
meséli a csónakmester két tunkolás között,
meséli a darab előkészületeiről az író.
meséli a diáklány.
meséli a díjazott.
meséli a doktornő.
meséli a Farkasember -,
meséli a felesége -,
meséli a fél évtizede történteket a zselízi születésű Mézes Árpád.
meséli a " felügyelőné, papa a mentősöktől, a " kocsiban,
meséli a férfi,
meséli a férfi.
meséli a férfi.
meséli a férfi.
meséli a férfi.
meséli a férfi.
meséli a férj.
meséli a férj, unokatestvére,
meséli a festőművész.
meséli a fiatal amerikai énekes -,
meséli a fiatalasszony.
meséli a fiatalember.
meséli a fiatalember.
meséli a fiatal generáció egyik legtehetségesebb fuvolistájának és szaxofonosának tartott brit muzsikus, Ben Castle. "
meséli a fiatal költő.
meséli a fiatal művész -,
meséli a fideszes képviselő. )
meséli a filigrán, lányos alkatú Vera.
meséli a fiú.
meséli a fogdában Ilas Ion.
meséli a főhadnagy.
meséli a főorvosnő.
meséli a gondnok.
meséli a gömbölyű, kiegyensúlyozottnak látszó asszony.
meséli a görög buszsofőr,
meséli a gyermekek egyik kísérője, a lelkész felesége, Orbán Sándorné.
meséli a Gyöngyvarrónénak,
meséli a hadnagy a tökéletes tettenérés esetét.
meséli a hajdani amfiteátrum melletti egyik kiskocsma kerthelyiségében,
meséli a halcsősz.
meséli a harminc év körüli Cevani Fazli.
meséli a házastárs egyéni vállalkozásának irányításában részt vevő Nagy Zsolt,
meséli a házmester.
meséli a hercegnő,
meséli a hetvenéves öregember. -
meséli a hirtelenszőke Talapka Gergő.
meséli a hobbijainak élő és azokból erőt merítő Mechura úr.
meséli a huszonnégy esztendős Haylie,
meséli a hütlen cserbenhagyó,
meséli a HVG-nek az egyik igazgató, Murray Taylor -, a terület fő gazdája a fejlesztéseket 40 millió amerikai dollárnyi összeggel finanszírozó Auckland környéki önkormányzatok vagyonát kezelő Infrastructure Auckland Trust, résztulajdonosa a 20 millió dollárral beszálló aucklandi városi tanács,
meséli a HVG-nek Szakács Ilona, az önkormányzat jegyzője -,
meséli a jegyző.
meséli a karnagy,
meséli a kertész,
meséli a kertész,
meséli a kerülethez kötődő legfontosabb élményeit Kolonics.
meséli a kétszobás modern villa tulajdonosa.
meséli a kezdeteket Varga Klára, a gondozási központ vezetője.
meséli a kezdetekről.
meséli a kiadó vezetője.
meséli a kilencéves Czébely Erika.
meséli a királyné -,
meséli a kis borsodi Rásonysápberencsről karriert csináló, 43 esztendős legfőbb nyomozó,
Meséli, a kis Emese kilenchónapos,
meséli a kitörés helyével szemben lakó Tóth Lajosné.
meséli a kivitelezőszalon tulajdonosa, Megyeri János.
meséli Aknay János festőművész, a csoport vezetője.
meséli a kocsmárosnő,
meséli a korábbi évek történetét a magyarkanizsai takarmánykeverő poros irodahelyiségében velem szemben ülő két névrokon, Dobó Tibor és Dobó Rudolf.
meséli a közelmúlt nagy találkozását.
meséli a község mérnöke, lelkes horgász.
meséli a kutatócsoport egyik tagja, David Varicchio,
meséli Alberta.
meséli a legnagyobb srác - itt jó,
meséli Alisa Maliqi koszovói albán képzőművész, a pristinai Dodona Kulturális Központ igazgatónője,
meséli a magyar születésű fotóművész, Jan Savua,
meséli a Margit-szigeti klub jelenlegi vezetője.
meséli a másik, fájin kaják,
meséli a még mindig erőteljes, szép, szőke, piros, öreg ember - hogy egy havasi oláhnak eltört a deszkás szekere
meséli a megnyitón szerényen félrehúzódó gyűjtő.
meséli a mester fia, Tímár György országgyűlési képviselő, ügyvéd.
Meséli a minap,
meséli a Moszkva téren az alkalmi munkából élő negyvenhárom éves István.
meséli a műsor címválasztásával kapcsolatban Juhász Árpád. "
meséli a műterem alapítványi elnöke, Waldman Róbert.
meséli a művészeti vezető -, de ezekre legalább tíz-tíz próbával
meséli a művész.
meséli a művész.
meséli a művész.
meséli a nagymama.
meséli a nagymester -,
meséli Anatolij Korsunov, a 600 tank egyikének vezetője.
meséli a navigátor Jójárt András,
meséli Andrea.
meséli a negyvenkét éves Michael Flatley,
meséli a néni.
meséli Anna asszony.
meséli a nő.
meséli Anton Zelinszkij.
meséli a nyolcvanéves Beke János -,
meséli a nyolcvankilencedik évében járó sakknagymester, a világ legidősebb ilyen minősítésű szellemi sportolója.
meséli a nyugdíjas kohómérnök.
meséli a nyurga, szemüveges férfi.
meséli a parkoló őre,
meséli a Pesti Hírlap szerzője.
meséli a Petőfi sétány nagystrandja mellett lévő egyik bár mixere.
meséli a Pető -,
meséli a plébános,
meséli a polgármester ez után,
meséli a polgármester -,
meséli a polgármester,
meséli a polgármester.
meséli a polgármester.
meséli a portrékötetben.
meséli a professzor.
meséli a professzor.
meséli a raktáros.
meséli - a reggeliasztalnál!
meséli a rektor.
" - meséli a rendező,
meséli a rendező,
meséli a rendező. "
meséli a rendező.
meséli a rendező.
meséli a rendező.
meséli a rendező.
meséli a rendező, Roland Emmerich. -
meséli a rendkívül kevés pénzből, mindössze nyolcmillió forintból,
meséli a rendszerváltozás utáni első évekről,
meséli árnyalatnyi nehezteléssel a hangjában.
meséli - arról:
meséli a sportot,
meséli a srác -
meséli a szakember.
meséli a százados.
meséli a szemle egyik szünetében a rendező -,
meséli a szerző.
meséli a színház működéséről Kulcsár Edit dramaturg.
meséli Ászja.
meséli a szociális munkás.
meséli a szombat esti lemezbemutató koncertre készülő Hacki Tamás.
meséli a táncos-koreográfus -,
meséli a tanító úr,
meséli a taxisofőr -
meséli a természetbarát B. Sándor,
meséli a termetes, pirospozsgás eladónő.
meséli a terület gondnoka, Szigeti Jánosné.
meséli a tizennyolcadik évében járó szegedi nagymester a tíz esztendővel idősebb pályatársról -,
meséli a történeteket:
meséli a történteket az aktivista.
meséli a történteket Dianovics Béla, a tiltakozók másik szervezője,
meséli a történteket egy másik ápolónő, Szirbek Rita.
meséli Attila.
meséli a tulajdonos, Pavlicsné Haász Mónika -,
meséli a tüzet,
meséli Auth Éva
meséli a vadőr.
meséli a vadőr.
meséli a vállalkozó.
meséli a vállalkozó.
meséli a vezető.
meséli a volt tulajdonosok egyike.
meséli a vörös hajú, újdonsült barátnő és évfolyamtárs.
meséli az 51 éves mérnök. -
meséli az akkor 25 éves Lothar -,
meséli a Zalából elszármazott Vincze Lajos főmérnök. - ' 91-ben
meséli az alezredes -,
meséli az alezredes.
meséli az aneszteziológus.
meséli az anya.
meséli az anyuka.
meséli az apa,
meséli az asszony a kapuban,
meséli az asszony -,
meséli az asszony.
meséli az asszony.
meséli az asszony.
meséli az eb gazdája, a mindig olajos kezű, hórihorgas, de amúgy csupa szív recski autószerelő-mester.
meséli az édesanya.
meséli az édesapa.
meséli az edző,
meséli az egyik kiskatona, Mák István,
meséli az egyik nyilatkozó,
meséli az egyik presszó felszolgálónője.
meséli az egyik rokkantnyugdíjas asszony.
meséli az egyik szomszédos településen lakó férfi,
meséli az egyik tiszt.
meséli az egyik tízéves fiú -,
meséli az egykori polgármester.
meséli az előadás koreográfusa, a társulat művészeti vezetője, Nagy Zoltán.
meséli az énekes -,
meséli az énekesnő -,
meséli az esetet ismertető Kubinyi Miklós, az IBM konzultánsa. -
meséli az esperes.
meséli az ex-Móka Miki.
meséli az idén huszonkilenc esztendős művész -,
meséli az idős asszony.
meséli az idős asszony.
meséli az idős férfi,
meséli az idős mester -, most meg alig,
meséli az igazgató -,
meséli az igazgató -,
meséli az igazgató.
meséli az igazgató.
meséli az Ili,
meséli az Ili,
meséli az Ili,
meséli az Ili,
meséli az indulás éveiről Veres Kálmán.
meséli az intézmény igazgatója, Dusan Mijics.
Meséli az ipse,
meséli az öregem -,
meséli az öreg.
meséli az örökifjú Pege Aladár,
Meséli az Östreicher bácsi,
meséli az ötletről Koltai.
Meséli az uram,
Meséli az uram,
meséli az utcán sétáló Mátyás Yvette.
meséli az ügyben vizsgálatot folytató fiatal főhadnagy,
meséli az ünnepelt.
meséli Babura Marianna.
meséli Bagonyai Zsuzsa,
meséli Baladzsi Partaszarati tanársegéd.
meséli Balás Lóránt, a Gellért Gyógyfürdő Rt. üzemvezetője -,
meséli Balázs György.
meséli Balogh Gyöngyi filmtörténész, az archívum munkatársa,
meséli Balogh Gyöngyi -,
meséli Balogh Judit,
meséli barázdált homlokkal Kusturica,
meséli Bartalos Imre.
meséli Bartha Katalin hegedűművésznő,
meséli Baska József.
meséli Béki Piroska.
meséli - beleértve a hegyekben félreeső településeket is.
meséli Bencze István.
Meséli Benedek Elek = Peasant characters in the bourgeois story books == in.
meséli Bényi Józsi bácsi,
meséli Bérces János.
meséli Bereczki doktor,
meséli Berényi Zsuzsa.
meséli Bergsmann Attila, a Holdkövetség Magyar Ügynökségének ügyvezetője.
meséli Bernáth Lászlóné.
meséli Besze Péter, a WWF hiúzprogramjának vezetője.
meséli Birta Mihály,
meséli Bódy Magdi.
meséli Bognár László.
meséli boldogan Mohácsi Eszter.
meséli Boldoghy Kummert Péter, az együttes művészeti vezetője -,
meséli Borsódi Donát, a " manókás " CD-sorozatot ( olvasás, matek, német, angol ) gyártó cég ügyvezetője.
meséli Bozóky.
meséli Böhm Zsuzsa, a Macska című szaklap munkatársa.
meséli Brook,
meséli Buckó,
meséli Buckó,
meséli Budai Klára,
meséli Budavári Zita,
meséli Buday Miklós -
meséli Burcsik István.
meséli Burián László.
meséli büszkén Ulf Ekberg. "
meséli Cage.
meséli Cehla János.
meséli Centrone doktor.
meséli Csaba,
meséli Csaba.
meséli Csépe Valéria.
meséli Csépe Valéria.
meséli Cseri Józsefné.
meséli Csopják Sándorné -,
meséli de Bosio -,
meséli Denise,
meséli Denise.
meséli Déri Tibor igazgató.
meséli Dés László -,
meséli -, de utána
meséli Dick Mol, az Utrechti Egyetem paleontológusa.
meséli Diotima Szókratésznek,
meséli D.
meséli Dobsa Sándor -;
meséli Dókus Előd, az édesapa.
meséli Dolinszky Miklós -, ezt a budapesti közönség
meséli Dombóvári Antal.
meséli Dombóvári Antal tanár, a XVII. kerület kutatója.
meséli Dőry István -,
meséli dr. Borsány Terézia alezredes, a megyei rendőr-főkapitányság vizsgálati osztályának vezetője.
meséli dr. Gyódi Éva -,
meséli dr. Papp Judit
meséli dr. Sárkányné Lengyel Mária, a pécsi Leőwey Klára Gimnázium igazgatóhelyettese.
meséli dühösen Antal.
meséli édesapjáról, Donáth Edéről Mimi Mautner.
meséli Égerházi Attila -, de az újabb kompozíciók hangszerelése egyre színesebb és gazdagabb,
meséli Egressy Katalin.
meséli egy, a fővárosban élő bölcsészhallgató, Sulla Balázs.
meséli egy alapító -,
meséli egy apró termetű néni.
meséli egy asszony.
meséli egy beregszászi tanár.
meséli egy biológushallgató,
meséli egy ellenzéki képviselő hatalmas paksamétával a hóna alatt.
meséli egy elsőéves hallgató a Kodolányi János Főiskola budapesti tagozatáról.
meséli egy évtizedes szállásáról.
meséli egy Galamb utcában lakó hölgy, miközben a kiégett kocsi feletti,
meséli egy hölgy,
meséli egy hölgy,
meséli egy idős felvidéki.
meséli egyik informátorunk,
meséli egyik ismerősöm.
meséli egyikük -,
meséli egy középkorú nő.
meséli egy középkorú tűzoltó.
meséli egy kraljevói szerb hölgy -,
meséli egy másik huszonhárom éves fiú,
meséli egy másik rendőrtiszt.
meséli egy másodgenerációs hirdi asszony hazalátogatási élményeit.
meséli egy Megadeth-pólós srác néhány évvel fiatalabb társának.
meséli egy moldovai hölgy,
meséli egy murakeresztúri vasutas.
meséli egy műegyetemista ismerősöm. -
meséli egy neve elhallgatását kérő vecsési férfi.
meséli egy névtelen autodidakta vadászmadár-idomár.
meséli egy ohridi CD-üzlet eladója,
meséli egy öreg rendőr.
meséli egy rakodómunkás az olajtelepen -, de 14-én,
meséli egy Szegeden élő hölgy.
meséli egy szkopjei asszony.
meséli egy szuszra, de
meséli egy taksonyi tanár.
- meséli egy taxisofőr,
meséli egy vállalkozó,
meséli egy vékony, fekete hajú lány, orvostanhallgató.
meséli egy verőcei asszony.
meséli Eleőd Ákos.
meséli életét.
meséli élete történetét Tuba Sándor,
meséli elmerengve.
meséli első generációs értelmiségének történetét a Magyarok Világszövetségének legutóbbi viharos elnökválasztási procedúrájában egy ideig esélyesnek tetsző, 44 éves történész.
meséli Elvis.
meséli Eötvös Gábor.
meséli Érdi-Krausz Éva -,
meséli Érdi Tamás -,
meséli Eric Wojcik.
meséli Erika Kinyev, a település polgármestere.
meséli Ernő bácsi.
meséli erről később egy tapasztalt hajós.
meséli Erzsébet.
meséli Escobar,
meséli Eszter. "
meséli Éva asszony.
Meséli ez a gyerek,
meséli Fá-bián Ferenc.
meséli Farago.
meséli Farkas József -,
meséli Fehér doktor -,
meséli Fekete György, egyetemi tanár, a Magyar Művészeti Akadémia tagja a májusban megjelenő, A Szent Korona ezer arca című kötet társszerzője,
meséli felülve Memus,
meséli Ferenc.
meséli Ferencz Zoltán, a műemlék-helyreállítások szervezési és koordinációs főosztályának munkatársa.
meséli Fodor Imre.
meséli Fodor -,
meséli Fokanov -,
meséli Földes Imre.
meséli Földi.
meséli Friderikusz,
meséli Fűrészné Molnár Anikó, a Tatabányai Múzeum igazgatója.
meséli Füstös Melinda, a közgazdasági egyetem harmadéves hallgatója.
meséli Gábor -,
meséli Gábor.
meséli Gagyi József,
meséli Galántai. "
meséli Garbóci úr.
meséli Gasparik Kitti.
meséli Gáspár János.
meséli Gátos Bálint,
meséli Gayer Ferenc.
meséli Gazdag István frakciótanácsadó.
meséli Gellei.
meséli George.
meséli Gerda -,
meséli Geréb Ágnesnél Ficsor Csilla,
meséli Gerecke aszszony.
meséli Gerencsér Zsigmond.
meséli Gergely József,
meséli Gizike -,
meséli Gnädig Péter, a csapat másik kísérője.
meséli G. néni,
meséli Gosztonyi.
meséli Gráf Ildikó fotóművész -,
meséli Grandpierre.
meséli Gryllus Dániel, az együttes vezetője -,
meséli Gyenes Zoli -,
meséli halkan, szinte álmatagon.
meséli Halmos Béla népzenekutató, a Magyar Művelődési Intézet munkatársa, a Kalamajka együttes prímása.
meséli Hamar Dániel, az együttes vezetője -,
meséli Hanák Gábor.
meséli Harcsa Lajos.
meséli Hargitai Tibor.
meséli Haszmann Pál, a páratlanul gazdag nemzeti örökségünk megőrzését, folyamatos gyarapítását felvállaló intézmény igazgatója -,
meséli Haszmann Pali bácsi -,
meséli házigazdánk.
meséli Hegedűs Endre.
meséli Hégli Dusán.
meséli Heit Gábor, az ÁB-Aegon Általános Biztosító Rt. humánpolitikai és píárigazgatója.
meséli H.-né.
meséli Horgas Eszter. "
meséli Horváth Béla frakcióvezető-helyettes,
meséli Horváth.
meséli Horváth Viktor,
meséli Hranek.
meséli Hunyady Dénes,
meséli Huzián József.
meséli Ica néni.
meséli ifjabb Tornyai Ferenc,
meséli Ilona,
meséli Ilona néni -,
meséli Imola,
meséli indulását Bánkfi László -,,, megbuheráltam´´ a szocialista gyártmányokat.
meséli indulatosan Baranyi László.
meséli Irene Hajós, az egykori auschwitzi fogoly.
Meséli is a Pintér Pista bácsi,
meséli István, a helyszínen forgató egyik kereskedelmi csatorna debreceni riportere,
meséli István.
meséli izgatottan az egyik férfi.
meséli Jackie Chan,
meséli Janikovszky Éva,
meséli Jarábik Gabriella.
meséli Járai,
meséli Jelen János, az Angkor Alapítvány elnöke.
meséli Jelen.
meséli Jeszenszky László,
meséli J. Géza,
meséli jókedvűen az otthon is öltönyt és nyakkendőt viselő nyugdíjas jogász.
meséli Jordán Henriette, az autóhifi-részegységeket gyártó, Shinwa Magyarország Precíziós Kft. humánpolitikai vezetője.
meséli Joseph Nadj -,
meséli Józsi bácsi -,
meséli Józsi.
meséli Judit asszony.
meséli Judit.
meséli Juliska. "
meséli Juronics Tamás koreográfus, balettművész.
meséli kadéttársunk -,
mesélik a diákok benyomásaikat.
mesélik a disznó vicceiket,
Mesélik, a figura nem is annyira gonosz,
meséli kafkai élményeit Pécsi,
mesélik a frontélményeiket...
mesélik a gyerekek.
mesélik a helyiek.
mesélik a helyiek.
Mesélik a helyiek,
mesélik a kórustagok.
meséli, Kancácska az önnön nőiségével folytatott ( sikeres ) küzdelem terméke.
mesélik a pedagógusok.
meséli Karacs Imre.
meséli Karácsondi.
meséli Kárászy Szilvia -,
Mesélik a régiek...
mesélik a rendelőben.
meséli Karnauf Sándorné, a budapesti Kada utcai általános iskola munkatársa,
meséli Károly,
mesélik a szakemberek -,
mesélik a szakemberek -,
mesélik a táborlakók.
mesélik a testvérek.
mesélik a tiszai mentés szlovákiai önkéntesei
meséli Katona Péter.
meséli Katona Szabó Erzsébet -, a kert földje itt
meséli Katona Szabó Erzsébet iparművész,
mesélik a többiek tovább.
mesélik a többi gyereknek,
mesélik az asztalnál ülők.
Mesélik, az egyik sarkon összefutott egy klezmerzenekar és egy cigányzenét játszó csapat,
mesélik az idősebbek,
mesélik az öregebbek,
mesélik az öregek,
mesélik az őrködő lányok.
mesélik az ösztöndíjasok.
Mesélik azt is,
Mesélik azt is:
Mesélik az üzemben a régiek...
mesélik Bálint János, Torma Nándor és Lackó Attila vezetőségi tagok.
meséli kedd délelőtt a honatya.
meséli kedden délután az érettségi vizsgáról kifelé igyekvő leendő tanítónő.
Meséli kedvenc tanárjának is a múlt éjszakát, erre az
mesélik egymásnak Shakespeare, Dante, Byron, Voltaire, Goethe, Schiller muveit, a Monte Christo-t, a Toldit és a Jónás könyvét;
Mesélik, egy nyugati gyakorlaton szimuláltak számukra egy ilyen beszélgetést,
Meséli ( kelet ) berlini barátom,
Mesélik, előző nap Gubinyi elvtárs,
meséli kérdésünkre Lőrincz Gyula, a klub vezető-tulajdonosa -,
meséli Kerekesné.
meséli kétes mosolyával.
meséli két fiatal lány,
- Mesélik, fenséges hely és nagyon kényelmes.
Mesélik, ijedtében húszméternyire
meséli Király Ferenc, az MTSZ és a Teleház Kht. irodavezetője -, de mivel közben ťátalakultŤ Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztériummá, a pénzt csak nagy késéssel,
meséli Király -,
meséli Kiss Árpád 29 éves liliputi színész.
meséli Kiss Csaba.
meséli kissé megkopott magyarsággal az asszony.
meséli Kiss Jánosné, a nevelőszülő.
meséli Kiss Mariann, a Budapesti Műszaki Főiskola társadalomtudományi intézetének tanára.
meséli Kiss Péntek József.
meséli Kiss Tibor ( 41 éves ).
meséli " kiugrása " történetét.
mesélik kávéházban, repülőtéren, halpiacon,
- Mesélik, Klárikát
Mesélik még régi pécsi színésztársak -
- mesélik.
mesélik -,
mesélik -,
mesélik -
mesélik,
mesélik,
mesélik,
mesélik,
mesélik,
mesélik,
mesélik,
mesélik,
mesélik,
mesélik,
mesélik,
mesélik,
mesélik,
mesélik,
mesélik.
mesélik.
mesélik.
mesélik.
mesélik.
mesélik.
mesélik.
mesélik.
mesélik.
mesélik.
mesélik.
mesélik.
mesélik.
mesélik.
mesélik.
mesélik.
mesélik ".
mesélik
- Mesélik,
- Mesélik,
- Mesélik,
- Mesélik,
- Mesélik:
- Mesélik?
- Mesélik.
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik,
Mesélik:
Mesélik:
Mesélik:
Mesélik:
Mesélik:
Mesélik:
Mesélik!
Mesélik.
meséli Kocsis Zoltán.
meséli Koltai Lajos,
meséli Koltai Lajos.
meséli Komonyi Katalin árvízkárosult.
meséli Koncz Béláné,
meséli KOROKNAI Tibor, a művelődési egyesület elnöke,
meséli Kovács Ernő.
meséli Kovácsevics Pálné, Drávafok polgármes -
meséli Kovács Géza.
meséli könnyeivel küszködve a hatvannégy éves Szalai Jánosné.
Meséli közben,
Mesélik politikusi körökben
meséli Kriszta.
meséli Krisztina.
meséli Krix Róbert, a Kiskunsági Nemzeti Park tájegységvezetője.
Mesélik róla, azt
Mesélik, Skandináviában még a vécét
mesélik sorstársaim,
mesélik szerkesztőségben, munkatáborban, afrikai tankban, mindenütt,
mesélik szinte egymás szavába vágva.
Mesélik, Taszáron az amerikai főtábornok
mesélik taxisok.
mesélik, tekintélye, szelíd befolyása óriási.
meséli Kucska Zsuzsa -,
meséli Lajos -,
meséli lánya,
meséli Lasz György.
meséli Lasz György.
meséli László.
meséli Lator László.
meséli legutoljára a finánc.
meséli lemondóan,
meséli Lengyel -,
meséli Lenke nővér -,
meséli Levente Péter.
meséli Lilienthal Andor -,
meséli Littvay Imre.
meséli Lívia.
meséli Lívia.
" - meséli L. J., a telep tövében levő ház tulajdonosa,
meséli Lopusanszkij.
meséli Lucia Aliberti,
meséli Magyari Béla.
meséli magyarul a nigériai fiatalember.
meséli Majzik Edit,
meséli ma.
meséli manapság.
meséli Mandel Róbert, a fesztivált szervező Mandel Produkciós Kft. igazgatója,
meséli Manfred Mann -,
meséli már a házfelügyelőné.
meséli Marco Rossi, az Olaszországi Windsurf Társaság illetékese.
meséli Margitka.
meséli Mária asszony -,
meséli Mária,
meséli Mariann,
meséli Marija Szopotnyikova,
meséli Martin Lawrence,
meséli már visszafelé, a kovácsmúzeum felé tartva Cseszneki Ferenc.
meséli Mavrák Julianna,
meséli Medgyasszay László,
meséli megdöbbenésünkre.
meséli -, még gimnazista korában.
meséli Melegh Attila exrajkos,
meséli Merva Mária.
" - meséli.
" - meséli.
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -,
meséli -
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli,
meséli:
meséli. -
meséli. -
meséli. -
meséli. "
meséli. "
meséli. "
meséli. "
meséli...
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
meséli.
Meséli,
Meséli,
Meséli,
Meséli,
Meséli,
Meséli,
Meséli,
Meséli,
Meséli,
Meséli,
Meséli,
Meséli,
Meséli,
Meséli,
Meséli,
Meséli,
Meséli,
Meséli,
Meséli,
Meséli,
Meséli:
Meséli:
Meséli:
Meséli:
meséli Mészáros Péter -,
meséli Michel Freisset.
meséli, miért jellemző rá mindenkor a precíz elegancia. "
meséli Mihály Béla.
meséli Miklós bácsi,
meséli Miklós -,
meséli Mikola Ágnes.
meséli Miskolczi Attila.
meséli Miskolczi Zsuzsanna, ugyancsak az utcára szorulva.
meséli Mónika.
meséli Mónika.
meséli mosolyogva az asszony.
meséli mosolyogva az ifjú várúr.
meséli mosolyogva Demjén Zsófia.
meséli mosolyogva egy építész ismerősöm.
meséli mosolyogva.
meséli mosolyogva, miközben saját nevével fémjelzett drazséval
meséli most idős Fülöp Árpád,
meséli Mucsi Zoltán -, aztán mégis megkeresett Szomjas György,
meséli Müller Péter a Lugosi ( A vámpír árnyéka ) című darab születésének körülményeiről.
meséli Müller Péter,
meséli Nagy Henriett, a Szent Ferenc Otthon egyik vezetője.
meséli Nagy Imre -,
meséli Nagy olyan áhítattal,
meséli Nagy Tibor, a Compaq Computer Magyarország Kft. 2000-es tanácsadója.
meséli Nefru-Ré szerelmese a figyelő Dionüszosznak, Pentheusz bosszantójának, Szemelé bronzszín gyermekecskéjének, a Mámorosnak-Oroszlánosnak, bakkhánsnők illetlen vágyakozását fölébresztőnek,
Meséli neki, ezredszer.
meséli Némethné.
meséli Némethyné Kohlmann Margit.
meséli némi büszkeséggel alkalmi idegenvezetőm, Dmitrij Levasov amatőr helytörténész és ökológus, a SZPESZ nevű helyi környezetvédő szervezet egyik vezetője, miközben Dzerzsinszk igazi nevezetessége,
meséli nemrégen a Malmos Jóska,
meséli nevetve Angéla -,
meséli nevetve,
meséli nevetve.
meséli nevetve.
meséli nevetve sikeres próbálkozásának történetét.
meséli Nigel Thorpe,
meséli nyári élményét Gergő.
meséli Oláh György, a Képzőművészeti Főikola docense -,
meséli Oláh Kálmán -,
meséli Oláh Kálmán.
meséli O. L. a telefonban " - személyesen még nem
meséli O. L.,
meséli Orbán Viktor.
meséli Oto Kobida polgármester.
meséli Oto Kobida polgármester.
meséli Öcsi -, legalább nyolcvan,
meséli önmagáról a rendezo.
meséli özvegy Zanathy György a bevakolt, de festetlen, amúgy rendben tartott ház nagyszobájában.
meséli Pálffy.
meséli Paliwitur az egyik hotelszobában,
meséli Pál János, a Budapest Bank telekommunikációs osztályának vezetője.
meséli Pálmai Vencel, az MTSZ gyalogtúra-bizottságának elnöke.
meséli Pál úr,
meséli Papp Albert -,
meséli Papp Lajos baki lakos. -
meséli Pataki Ági, a film producere. "
meséli Pataki Tibor.
meséli Paul.
meséli Pázmány Judit textiles iparművész.
meséli Pekár úr.
meséli például a hetvenöt éves Pásztor Margit.
meséli például -,
meséli Péter alig pár órás élményeit.
meséli Péteri Miklós főigazgató.
meséli Petrás Teréz.
meséli Petres Éva.
meséli Petrovicsné.
meséli Pintér Antal, a hivatalosan másfél éve működő zalalövői teleház vezetője.
meséli Pinthér Miklós,
meséli Rácz Péter, az alapítvány elnöke.
meséli Rácz Péter.
meséli Rácz Zoltán. "
meséli Radics Béla, ma már Ózdon élő családfő.
meséli Rapcsák János, a Phare-programok segélykoordinációért felelős államtitkára.
meséli Rezván.
meséli Ringo.
meséli Rippl.
meséli Rivero a lakásán,
meséli Roby Lakatos -,
meséli róla egyik ismerője,
meséli Ruszina Szabolcs.
meséli Saly Noémi, a Magyar Kávéház Alapítvány elnöke,
meséli Sancho.
meséli Sancho.
meséli Sasa Ljuboja, az Otpor ( Ellenállás ) egyik ismertebb tagja.
meséli Schárer János.
meséli Schrammel Imre -,
meséli Schrammel Imre.
meséli Sebőkné Zalka Ilona, a Művészeti Szakszervezetek Szövetségével egy épületben, egy Városligeti fasori villában lévő s ezért igen felkapott Rátkai Márton Klub titkára.
meséli Séja,
meséli Selmeczi István, a Fővárosi Főügyészség gazdasági bűnügyek osztályának vezetője.
meséli Sezgin Türk. "
meséli Simon atya.
meséli Sinkó László.
meséli Sipos Andrea.
meséli Sipos Árpád.
meséli Sir László -,
Mesél is.
meséli Sónia Perelló Castellví, az intézmény sajtófőnöke.
meséli Soós tanár úr.
meséli Sophie asszony -,
meséli Spies.
meséli S. Réka, egy közkedvelt budai nyelviskola pedagógusa,
Mesél is, szívesen:
meséli Suba úr a téeszidőkről.
meséli Sulyok Vince a budapesti Írószövetség klubjában,
meséli Summers.
meséli Szabó Andor,
meséli Szabó Gáborné.
meséli Szabó Gergely elsőéves programtervező hallgató.
meséli Szabó István.
meséli Szabó Lajos igazgató -, többek között azért,
meséli Szászi Móni,
meséli Szegvári Gréta, a torna hazai meghonosítója.
meséli Szekeres - nem olyan könnyű az átjárás,
meséli Szentannai Ferenc, a gyár hajdani igazgatója.
meséli Szilfai Márta -,
meséli Szilvácsku Zsolt.
meséli Szkladányi Péter.
meséli Szlávnits.
meséli Szlucky László.
meséli Szoboszlay István.
meséli Szögedi József rudabányai polgármester.
meséli Szörényi László.
meséli Szpéró ( a Medvék " képzeletvilágában, MAJD! ),
meséli Szűcs Gábor, a Kőszegi SOS gyermekfalu vezetője.
meséli Szűrszabó Gusztáv.
meséli Szvetlana Hrzsa.
meséli Szvorák Katalin -,
meséli Táncos József.
meséli Tápai Éva.
meséli tapasztalatait a mester,
meséli Tárczy László.
meséli Téglási Imre.
Meséli tehát a dolgot, valamelyik hallgatója - hallgatózója? -
meséli Terecskei Rita, a Zanzibar énekese -,
meséli Terjék Béla.
meséli Thiery,
meséli Tibor,
meséli Tibor.
meséli Tímár Benő,
meséli Tóth Judit, a Volt másik szerkesztője.
meséli Tóth,
meséli Tóth Tibor, a Kispál és a Borz zenekar menedzsere, - de az az igazság,
meséli Tőkés Erika tanárnő, a csoport vezetője,
meséli Törőcsik Mari,
meséli Tresor,
meséli Trincsi Sándor egyéni vállalkozó,
meséli Trincsi társa, Bozsik György.
meséli Túri,
meséli -, ugyanakkor,
Meséli ugyanis közben kalauzunk,
meséli Ulf Ekberg -;
meséli Uray Péter, a társulat művészeti vezetője, rendezője.
meséli útközben a farmer.
meséli útközben a gondnok -,
meséli Vágó István,
meséli vallomásaiban -,
meséli Váradi Zita magánénekes.
meséli Varga András -,
meséli Varga Andrea ötödik osztályos tanuló,
meséli Varga Emese dramaturg.
meséli Varga Éva,
meséli Varga István, a kht. ügyvezető igazgatója.
meséli Varga úr.
meséli Vargha Mihály.
meséli Varsányi Mari,
meséli Vashegyi György.
meséli, vegetáriánus,
meséli Végh Károly a plató szélén ülve.
meséli Velenczei Tamás. "
meséli vendéglátónk -,
meséli Vető Zoltán,
meséli Victor.
Meséli Vili,
meséli Vitéz József.
meséli Vizesi úr a göröngyöket rugdosva.
meséli Wertetics Szlobodán -,
meséli Wesselényi Andrea internetes újságíró,
meséli Wierdl Zsuzsa vezető restaurátor.
meséli Wonke.
meséli Zagyvai.
meséli Zákonyi S. Tamás,
meséli Zám Anikó,
meséli Zelei Miklós.
meséli Zoltán. -
meséli Zoltán.
meséli Zombori István, a KMKSZ egykori választmányi tagja.
meséli Zuza, a csoport szószólója.
meséli Zseni Annamária.
meséli Zsifkovics Józsefné,
meséli Zsóka.
Mesélj a cicáidról!!
Mesélj a falnak!,
" - (._._. ) mesélj a fiadról.
Mesélj a gyerekkorodról, plíz!
-- Mesélj a hamarosan megtekinthető tárlatodról!
- Mesélj a házasélet örömeiről, nagymama!
Mesélj a HELIÁNE fogadtatásáról!
Mesélj a klubról!
Mesélj a Metró újságról,
mesélj a Népszava kontra Gyárfás ügyről!
Mesél Janosikról, jobbágyokról.
Mesélj anyusról.
mesélj a régi szép időkről.
Mesélj arról a lányról!!!
mesélj arról az éjszakáról!:
mesélj arról,
mesélj arról,
mesélj arról,
mesélj arról,
mesélj arról,
mesélj arról,
mesélj arról
mesélj arról
Mesélj arról,
Mesélj arról,
Mesélj a vőlegényedről!
Mesélj az állatokról.
mesélj, az éj -
Mesélj az élményeidröl.
Mesélj az elmúlt időszakról.
Mesélj az én drága szülővárosomról!
- Mesélj az idei nyári tervekről.
Mesélj az ifjúságodról.
Mesélj azokról a helyekről!
Mesélj, barátom, ezekről az ítéletekről,
Mesélj csak, Károly! -
Mesélj csak,
Mesélj csak.
Mesélj csak Rózsafal eredményeiről!
Mesélj, drágica, én hijányoztam Neked?
Mesélj, druszám!
- Mesélje a kóbinak,
- Mesélje a nagymamájának.
Mesélje csak! -
- Mesélje csak, micsoda különös idegen,
mesélje ezt a rigai bélyeggyűjtőknek!, ugyan!,
Meséljek a csizmáról?
meséljek Amerikáról.
Meséljék a nagynénikéjüknek.
Meséljek a poros szandálodról?
Meséljek arról,
Meséljek arról,
meséljek bármit, csak olyasmit ne,
meséljek -e a zöld disznóról?
Meséljek -e a Zölddisznóról?
Meséljek egy esetet?
Meséljek én?
meséljek magának néhány emberről,
- Meséljek?
- Meséljek?
- Meséljek?
" Meséljek?
Meséljek,
Meséljek.
meséljek neked?
meséljek róla,
Meséljek történeteket legalább olyan rossz férfi vezetőkről?
- Meséljek valamit neked,
Meséljem a 15 éves kamasz felsülését szónoklattani órán,
meséljem -e;
- Mesélje,
Mesélje:
Mesélje?
Meséljem hát tovább.
meséljem! -
- Meséljem?
- Meséljen a kinti életéről!
Meséljen a legkedvesebb családtagjairól!
meséljen a munkájáról,
Meséljen arról az estéről,
meséljen arról,
meséljen arról,
meséljen a testvérek kapcsolatáról!
meséljen az életéről,
Meséljen az,
- Meséljen csak!
meséljen Down-szindrómás gyermekével való kapcsolatáról!
meséljen egy kicsit a szorijáról!
- Meséljen egy kicsit az Irodalom Házában zajló programokról.
meséljenek az akkor öt-hat-tízévesek.
meséljenek még nekem olyan dolgokról,
meséljenek,
meséljenek,
Meséljenek.
meséljenek nekik olyan bibliai történeteket,
meséljenek sztorikat a pénzes közönségnek - természetesen az előírt koreográfia szerint.
- Meséljen, Erzsikém! -
Meséljen kalandokról, szerelmekről, nőkről,
meséljen magáról, a tanulmányairól.
meséljen magáról!
Meséljen, Magda,
- Meséljen majd róluk, jó? -
meséljen már egy kicsit neked a huszas-harmincas évek Németországáról!
Meséljen már!
Meséljen még, anyám.
- Meséljen még az állatokról -
- Meséljen még! -
Meséljen még.
meséljen,
meséljen,
meséljen... )
meséljen.
meséljen.
meséljen.
meséljen.
- Meséljen,
- Meséljen,
" Meséljen.
" Meséljen ",
Meséljen,
Meséljen!
Meséljen.
Meséljen.
Meséljen néhány vidám, kedves történetet!
meséljen nekem arról,
- Meséljen nekem erről a könyvről -
Meséljen nekem róla!
meséljen neki Rómáról, Firenzéről.
meséljen neki valamit,
-- Meséljen nekünk az új Terminátorról!
meséljen olvasóinknak a magyar filmművészet egyik legnépszerűbb alkotásának sorsáról.
meséljen róla,
meséljen róla,
meséljen róla,
meséljen róla.
meséljen szlovákiai gyűjtőútjairól!
meséljen történeteket az útleveléről!
- Meséljen valamit a családjáról! -
meséljen valamit.
- Meséljen valamit -
- Meséljen valamit.
- Meséljen valamit.
- Meséljen, Zsófi néni, az életéről!
Mesélj erről a ma már történelmi koncertről,
Mesélj erről!
Mesélj erről...
Mesélje sorjában:
meséljetek erről bővebben, fiúk!
Meséljetek erről!
Meséljetek gyerekek!
meséljetek, kedves polgártársak, kedvetek szerint.
- Meséljetek magatokról!
meséljetek már,
Meséljetek már nekem arról a trafipax összezavaró dologról légyszi.
Meséljetek már részletesebben kicsit,
meséljetek,
meséljetek!...
meséljetek?!!
Meséljetek,
Meséljetek,
Meséljetek! )
Meséljetek!
Meséljetek!
Meséljetek!
Meséljetek
Meséljetek
Meséljetek
meséljétek!
Meséljetek nekem a Gyula mellékleteiről!
Meséljetek neki Horn Mici néni uzsonnájáról.
Meséljetek róla, én nem...
Mesélj, ezüstfejű.
mesélj GLászló kedves, legalább emilben,
" Mesélj, gonosz korondi! "
Mesélj, gyermekem... "
mesélj ( i02, i03 ) [ =i05 ] arról [ =i04 ],
mesélj ( i02, i03 ) [ =i05 ] arról [ =i04 ],
mesélj ( i02, i03 ) [ =i05 ] arról,
mesélj ( i02, i03 ) [ =i05 ] arról,
mesélj [ =i05 ] " - (
mesélj [ =i05 ] " -
Mesélj Imréről,
Mesélj inkább egy jó történetet.
- Mesélj, Kánya -
Mesélj, kis ló,
Mesélj légyszi, a SigmaSport pulzus-órádról.
Mesélj magadról,
" mesélj, Má-mami ",
Mesélj mán egy picit,
Mesélj már arról a nőtáborról, édes Paraj!
Mesélj már egy kicsit erröl a sámánosról!
Mesélj már erről?
Mesélj már erről nekem jó???
mesélj már!
- Mesélj már,
Mesélj már,
Mesélj már,
Mesélj már,
Mesélj, meddig
Mesélj méééég!:
Mesélj még a babáról!:
- Mesélj még a diákévekről is!
Mesélj! ( Még akkor is,
Mesélj még a ti koprolalgiás FOPULOSZAITOKRÓL,
Mesélj még az első napokról!
Mesélj még a zugügyvédekről!
mesélj még kedvesem.
Mesélj még - lécci - a koreografált tornáról,
Mesélj még magadról!
Mesélj még,
Mesélj még!
Mesélj még.
Mesélj még.
mesélj még, te drága, te felejthetetlen...
" mesélj,
" mesélj! ",
" mesélj ":
" mesélj " ),
mesélj -
mesélj,
mesélj,
mesélj,
mesélj,
mesélj! -
mesélj!
mesélj!
mesélj!
mesélj...
mesélj...
mesélj...
mesélj.
mesélj.
mesélj " -
mesélj " -
mesélj
mesélj
mesélj
mesélj
mesélj
- ) ) Mesélj,
- ) Mesélj,
- Mesélj -
- Mesélj -
- Mesélj -
- Mesélj! -
- Mesélj! -
- Mesélj!
- Mesélj!
- Mesélj!
- Mesélj...
- Mesélj.
" Mesélj. "
) Mesélj,
Mesélj,
Mesélj,
Mesélj,
Mesélj,
Mesélj,
Mesélj,
Mesélj,
Mesélj,
Mesélj,
Mesélj,
Mesélj,
Mesélj,
Mesélj,
Mesélj,
Mesélj,
Mesélj! -
Mesélj!:
Mesélj! )
Mesélj!...
Mesélj!
Mesélj!
Mesélj!
Mesélj!
Mesélj!
Mesélj!
Mesélj!
Mesélj!
Mesélj!
Mesélj!
Mesélj!
Mesélj!
Mesélj!
Mesélj!
Mesélj!
Mesélj!
Mesélj!
Mesélj...!
Mesélj... "
Mesélj...
Mesélj...
Mesélj.
Mesélj.
Mesélj.
Mesélj.
Mesélj.
Mesélj.
Mesélj.
Mesélj.
Mesélj.
Mesélj.
Mesélj.
Mesélj.
Mesélj.
" mesélj ", " mesét -e ";
mesélj... miért és
Mesélj, Münchhausen, színdarab, 1991;
- Mesélj nekem a kabinos úrról, húgocskám!
Mesélj nekem a részletekről!
mesélj nekem a Szeretetről.
Mesélj nekem erről az antiszemita tardícióról.
mesélj nekem, gonosz korondi! "
- Mesélj nekem Jakovról.
Mesélj nekem Karthágóról,
Mesélj nekem.
Mesélj nekem.
- Mesélj neki Jakovról.
Mesélj neki! -
Mesélj nyugodtan, kedves GLászló:
Mesélj, ott felétek a nagy Ámerikában Benny Goodman, Gershwin,
mesélj, ott, New Yorkban?
mesélj, ott, New Yorkban?
mesélj róla egy kicsit,
Mesélj róla, kedvesem, jó Licinius:
mesélj róla.
- Mesélj róla.
Mesélj róla,
Mesélj róla!
Mesélj róla!
Mesélj róla!
Mesélj róla!
Mesélj róla!
Mesélj róla.
Mesélj rólam, képeskönyv, 1974;
- Mesélj Szozipátráról.
Mesélj tami
mesélj Te is a cicádról!:
mesélj ( te ) ( nekünk ) arról,
mesélj ( te ) ( nekünk ) arról,
meséljük a vicceket,
Meséljünk anekdotákat saját felnőtt - és gyermekkori élményeinkről,
meséljünk.
Meséljünk,
- Mesélj valami kellemesebb élményedről is.
- Mesélj valamit a gyerekkorodról...
- Mesélj valamit, anyám...
" Mesélj valamit, anyám...
- Mesélj valamit anyáról.
Mesélj valamit arról a csoportról,
Mesélj valamit magadról és zenédről,
Mesélj valamit magadról!
mesélj valamit,
- Mesélj valamit -
- Mesélj valamit -
- Mesélj valamit! -
Mesélj valamit,
Mesélj valamit.
Mesélj valamit róluk légy szíves!:
mesél legközelebbi terveikről Ivan Nemes főorvos.
Mesél Mariannak,
mesél még.
mesél,
mesél,
mesél,
mesél,
mesél,
mesél,
mesél,
mesél,
mesél:
mesél...
mesél.
mesél.
mesél.
mesél.
mesél ):
mesél
mesél
mesél
Mesél,
Mesél,
Mesél:
Mesél.
Mesél.
Mesél.
Mesél.
Mesél
mesél mesét,
mesél Miklós bácsi.
- Mesélne arról,
Mesélne egy bravúros Isépy-húzásról?
mesélné hirtelenében az élményeit, de Nagyapa,
mesélné hirtelenében az élményeit, de Nagyapa,
Mesélnek a ferencvárosi utcák.
mesélnek a gyerekekkel.
Mesélnék a jogi karról,
mesélnek a kedves szomszédok hadonászva a kedves szomszédnak,
Mesélnek a rendezők
mesélnék a sztoriról többet -
mesélnek a Vándorjátszók. 3-án 11 órától Dolgozó - Képzőművészeti Műhely:
Mesélnek egy szoborról a sülyi útban.
mesélnek életükrol, a különbözo ünnepekrol ( karácsony, húsvét ), hagyományokról ( lakodalom, aratás stb. ).
mesél nekem,
mesél neki a régi hazáról.
mesél nekik, mögötte kék az ég,
mesél neki,
mesélnek -
mesélnek,
mesélnek,
mesélnek,
mesélnek...,
mesélnek.
mesélnek.
" Mesélnek. "
Mesélnek.
mesélnek neki olyan dolgokról,
Mesélnék nektek az unokabátyámról:
mesélnek orvosok,
mesélnek rabtársaikról, őreikről, a külvilágtól, családjuktól való teljes elszigeteltség fájdalmáról, az életük könnyítésére a nyomor által kikényszerített apró kis taktikákról és túlélési stratégiákról,
mesélnek róla később.
Mesélnek róla,
Mesélnek róla:
Mesélnél dióhéjban egy kicsit,
Mesélnél erről?
-- Mesélnél magadról?
Mesélnél nekem erről?
- Mesélnél végre valamit arról az esetről?
Mesélném az élményeket.
Mesélne még az ember a jövendőbeli Angyalok megnyugvására.
mesélne,
mesélne,
mesélne neki.
mesélnének...
Mesélnének,
mesélnénk egymásnak,
Mesélne róla?
Mesélne róla?
Mesélne szívesen a Horthy-seregről, a gulagsorsról, a vasutasévekről, a bitangkasszáról, de már nagyothall,
mesélne valamit a világ dolgairól.
mesélne valamit a világ dolgairól.
mesélni a mese c. és a vicces fiúk c. topicban szoktam:
Mesélni csak tudsz.
mesélnie kellett.
mesélni fog.
mesélni fogok.
Mesélni fogok.
Mesélni fogok.
Mesélni is szoktam nekik.
mesélni kell egy jellemző kis esetet Ányos Laciról.
Mesélni kellene aztán arról is,
mesélni kell őket,
mesélni kezd az elhagyott hivatalról.
mesélni kezdenek.
Mesélni kezdett aztán igen hevesen.
Mesélni kezdett egy naiv, romantikus lovagregényről,
Mesélni kezdett egy olyan írásról,
mesélni kezdett emlékeiről.
mesélni kezdett.
Mesélni kezdett,
Mesélni kezdik,
mesélni kezdi,
Mesélni kezdi mindjárt nekem.
Mesélni kezd.
Mesélni kezdte,
Mesélni kezdtem,
Mesélni kezdtem.
Mesélni lehet majd róla az ismerősöknek, barátoknak.
mesélni nem lehet, csak életre-halálra.
mesélni próbált neki apukáról,
mesélni szeretne valamit,
Mesélni szoktam sokat.
mesélni tud megbízókról, végrehajtókól, kapcsolatokról.
Mesélni valója is lenne épp elég,
mesél ő dolgokat a vasnak műveléséről, kalapácsot, üllőt
mesél önnön kezdeteiről a 70 éves filozófus asszony valami olyat,
mesél pályakezdéséről Palotás József. "
mesél Pusztai Csaba.
mesél Szász Zsolt azokról a hagyományokról,
mesélsz, Heinerich -
mesélsz!
mesélsz ).
- Mesélsz.
" Mesélsz? "
" Mesélsz? "
" Mesélsz?
" Mesélsz?
Mesélsz?
Mesélsz?
Mesélsz?
Mesélsz? ( Persze e-mailben )
Mesélsz róla?
Mesélsz róla?
Mesélt a betyárokról, a pandúrokról, különös utasokról,
mesélt a csaplárné.
mesélt a érzéseiről Vaskuti István,
Mesélt a frankhamisításról.
Mesélt a gyermekkoráról, a börtönévekről.
mesélt a jó nyájat terelő kutyákról.
Mesélt a kiírtott gyümölcsösről, titokzatosan bólogatva az óriási, sosemlátott, kétoldali szimmetriában pompázó ötszirmú virágok felé.
mesélt a kívülről egyszerűnek tűnő döntő belső nehézségeiről Szabó.
mesélt a Kövér Nők Városáról.
mesélt, a magyar és keresztény nevelésben részesült Sinkovits-gyerekre,
Mesélt a nála tíz évvel idősebb Fekete Lászlóról,
mesélt annak a tovatűnő hátnak, nem nézve hátra egy pillanatra sem,
Mesélt a Nyíregyházán szegénysorban töltött gyermekéveiről, a gyámhivatal által gondozásba vett öccseiről,
mesél tapasztalatairól Kerti Géza.
Mesélt apjáról, a nemzetiszocialista ideákról, a Harmadik Birodalomról, anyjáról, nővéréről.
mesélt a rántott borjúlábról és utána a bulgár filmvígjátékról,
mesélt a repülésről,
Mesélt arról a késő nyári napról,
mesélt arról,
Mesélt arról,
Mesélt a tizennégy éves ausztrál úszóleányról,
mesélt a további tervekről Rácz Zsuzsa, a mozgalom és a rendezvény egyik főszervezője.
Mesélt a vízöblítéses illemhelyekről, a gőzfürdőkről, a velocipédről, az új színházakról és szállodákról, a Feszty körképéről és a Gárdonyi-féléről, a Pokolról.
Mesélt a vőlegényéről, ugye? -
Mesélt az apjáról,
mesélt az asszony,
mesélt az életéről,
Mesélt az életéről,
Mesélt az indiai dzsungelről,
Mesélt az ő karácsonyáról.
) ) /... mesélt az új kiscsikóról,
Mesélt Dréher lovak szép szőréről, Sasvári néniről,
mesélte 1997 októberében a Magyar Felsőoktatás című folyóirat és az Oktatáskutató Intézet által rendezett tanácskozáson Rácz Béla, a Szegedi Egyetemi Szövetség ( Debrecen, Pécs és Kecskemét mellett az egyik elsőként integrálódó, próbaterepnek is számító felsőoktatási intézmény ) képviselője a lap 1998/1-2. számában -,
mesélte a 33 éves Adriana.
mesélte a 38 éves Berishe.
mesélte a 62 éves polgármester.
mesélte a belga, az egyiken szilva, a másikon rózsagirland, a harmadikon nefelejcs. "
mesélte a biharkeresztesi határőrizeti kirendeltség vezetője.
mesélte a bíróságon Simó József a kezdetekről.
mesélte a boldog új áramfogyasztó,
mesélte, a bundabéléses kabáton,
Mesélte a Collins,
mesélte a csak részben spontán kezdetekről a 66 éves Miroszlav Prélity,
mesélte a család barátja, Kolozsi Béla szerkesztő-újságíró.
mesélte a családfő.
mesélte Ács Attila polgármester.
mesélte Ádám Etyeken -,
mesélte, a Darling egyik híresen igéző hölgyvendégébe.
mesélte Adem Basha.
mesélte " a doktornőnek Tradoni ), még a lehulló " radírmorzsalékra
mesélte a falu fiatal jegyzője, Dr. Mezey Róbert,
mesélte a fekete ruhába öltözött középkorú aszszony,
mesélte a feleségének,
mesélte " a felügyelő,
mesélte " a felügyelő.
mesélte a felügyelőnek a " madaras,
mesélte a " felügyelőné még " az imént,
mesélte a felügyelőné,
mesélte a felügyelőné,
mesélte a felügyelőné,
mesélte a felügyelőné,
mesélte a felügyelőné;
mesélte a felügyelőnének, meghozott " egy...
mesélte a " felügyelőnének,
mesélte a felügyelőnének,
mesélte " a felügyelőné, nemcsak ezt a " két közepes csokrot - a " harangvirágokat, Dömi kedvenceit,
mesélte a férfi -,
mesélte a férfi.
mesélte a fiam az egyik
mesélte a fiának,
mesélte a fiának,
mesélte a fiának.
mesélte a fiának.
mesélte a fiatalasszony az Al Ahbár című lapnak.
mesélte a fiatalok okulására Feri, a diszpécser.
mesélte a Folk Rootsban -,
mesélte a főorvos,
mesélte a francia hírügynökség riporterének.
Mesélte a gazda,
mesélte Ágoston Pribilla Valéria, a szabadkai Gyermekszínház igazgatója,
mesélte a hadnagy -,
mesélte a Hajagosnénak porszívózás közben,
mesélte a hajdúnánási Gombos Mihály László.
mesélte a halárus.
mesélte a hangárban,
mesélte a harminckét éves hegymászó édesapja.
Mesélte a haverom.
mesélte a hazatérés után Dornbach Ildikó, a népes magyar csapat vezetője,
mesélte áhítattal a barátomnak a barátom barátja
mesélte a hölgy.
mesélte a HVG informátora -,
mesélte a HVG-nek a hallhatóan máig meghatódott anya, Kovácsné Benkei Mária.
mesélte a HVG-nek.
mesélte a HVG-nek Michael Efler, a közvetlen demokráciáért küzdő európai mozgalmak közül legbefolyásosabbnak számító, állítólag közel háromezer tagot számláló német Mehr Demokratie ( Több Demokráciát ) hamburgi aktivistája.
mesélte a Japan Timesnak a Londontól nyolcvan kilométerre élő most ötvenhét éves asszony,
mesélte a kapus.
mesélte a katona,
mesélte a két újságíró a manilai sajtókonferencián.
mesélte a kilövésről lapunknak dr. Szegő Károly, a KFKI Részecske - és Magfizikai Intézetének igazgatója,
mesélte a királyhelmeci K. János.
mesélte a kocsis a történetet.
mesélte a kocsis a történetet.
mesélte a kocsis a történetet.
mesélte a korabeli polgár a hajdani viccet -,
mesélte a középpályás.
Mesélte a kulcsárné,
mesélte a lány -
mesélte a lány -
mesélte a lány -
mesélte a látottakat Bicskei.
mesélte a leleményes parasztember.
mesélte a letartóztatott. "
mesélte Alon - az ügy sürgősségére tekintettel egy régi partneréhez,
mesélte a londoni lapoknak a fiatalaszszony,
mesélte a magyar egyetemista,
mesélte a Magyar Nemzetnek Zoltán.
mesélte a ma húszéves lány.
mesélte a megszokott találkozón Mócsy, a vegyész -,
mesélte a menekült férfi,
mesélte a Mester -
mesélte a minap Bagon megrendezett országos folklórfesztiválon.
Mesélte a múltkor,
mesélte a művésznő.
mesélte a nagykövetné.
mesélte a nagymama -
mesélte a nagynéni,
mesélte a nagynéni,
mesélte a Naplónak a kiváló triatlonista.
mesélte a Naplónak az Alföld KSE sportolója,
mesélte a Naplónak Kozma Mihály.
mesélte a néni.
mesélte Angyal Ilona, a szabadkai Egészségvédelmi Intézet dolgozója.
mesélte a nő.
mesélte Antoine Gallimard érkezése után,
mesélte Anzsu megvetéssel,
mesélte Anzsu,
mesélte anyám,
mesélte anyám.
mesélte Anyica -,
mesélte a nyolcvanegy esztendős, kék vérű úriember.
mesélte Apa barátja,
mesélte apám a háború után.
Mesélte apám ( és nagyapám ) akik akkor éltek
mesélte Apa, néhány hónappal később Anyának.
mesélte a Pista,
mesélte a polgármester.
mesélte a polgármester.
mesélte a postás,
mesélte a postás.
mesélte a professzor.
mesélte a rendező a nemzetközi sajtótájékoztatón. "
mesélte Arnold -
mesélte a sajtónak néhány napja Gorbacsov.
mesélte a szakember -,
mesélte a szeretetszolgálat munkatársa.
mesélte a szigetlakóknak az özvegy.
mesélte a színész a premier után az újságíróknak.
mesélte a színész.
Mesélte a szociális munkás.
mesélte a szövetségi kapitány,
mesélte a SZTÁRszigetnek a visszatérésre készülő énekes - fiatalokból.
mesélte a tanár.
mesélte a tartalékos hadnagy.
mesélte a The Independent dzsalálábádi tudósítójának egy helybéli,
mesélte a tisztelendő úr.
mesélte a történetet az idős asszony a Napló munkatársának.
mesélte a történetet tegnap a védő -,
mesélte a történteket Könözsy Béla.
mesélte a traktoron,
mesélte a tulajdonos.
Mesélte a vadmacskásdid.
mesélte a vállalkozó.
mesélte a vendég -,
mesélte a versenyről.
mesélte a világ - és kétszeres Európa-bajnok.
Mesélte a Vili...
mesélte a volt alelnök.
mesélte a Whiskys.
mesélte az alábbi történetet:
mesélte az alapító Barcza Gergő ( fúvós hangszerek ) és Pettik Ádám ( ütősök ) -,
mesélte az alelnök.
mesélte az alpolgármester úr.
mesélte az amerikai válaszcsapás első napjáról szóló élményeit az újságírónő.
mesélte az apám,
mesélte az apámnak a feliciánvárosi robbantást.
mesélte az árus ) olajos-ecetes hagymakockával.
mesélte az aszszony,
mesélte az aszszony.
mesélte az autóversenyző -,
mesélte az autóversenyző -,
mesélte az az alak valami kedves, lágy, emlékező hangon.
mesélte az aznap történteket,
mesélte az edzés után.
mesélte az egyik asszony.
mesélte az egyik pavilonos rendőr.
mesélte az egyik szemtanú.
mesélte az egyik túlélő.
mesélte az életét, azt,
mesélte az életmentő Egry József...
mesélte az elnök -,
mesélte az első magyar ( és részben az első román ) számítógép egyik megépítője.
mesélte az erőpróba után az Arany Ászok versenyzője.
mesélte az esetet Szepesi Judit.
mesélte az ezredes.
mesélte az FKGP-székházból kitiltott Balogh.
mesélte az idős ember,
mesélte az igazgatóról egy 1988-ban felvett rajkos.
mesélte az illető, soxor lilába váltó fejjel.
mesélte az illető, soxor lilába váltó fejjel.
mesélte az iskola igazgatóhelyettese.
mesélte az MH-nak Baranya Károly.
mesélte az oktató,
mesélte az öregem -, szakmabeliek,
mesélte az öreg felesége.
mesélte " aztán feleségének,
Mesélte aztán Klárának is - a rendszert,
mesélte aztán -,
mesélte - azt a színházat,
Mesélte azt is,
mesélte az újdonsült vb-ezüstérmes.
mesélte az ukrán politikus röviddel halála előtt folytatott moszkvai beszélgetésünkön.
mesélte az ügy kirobbanásának körülményeit.
mesélte a zsellér.
mesélte Bajka Péter -,
mesélte Baksai Antal 1993 tavaszán.
mesélte Bálint - hosszan,
mesélte Balla János, szerk., utószó, Bk., 1970;
mesélte Balogh Imre.
mesélte Balogh.
mesélte barátnőm.
mesélte " barátom,
mesélte barátom -
mesélte barátom -
mesélte Bátki Ferenc, a szálloda tulajdonosa.
mesélte Beáta -,
mesélte Benkő Tibor.
mesélte Bicó,
mesélte Bicskei Bertalan, a labdarúgó-válogatott szövetségi kapitánya a szerdai, Üllői úti összecsapás kapcsán a népligeti edzőtáborban hétfőn tartott tájékoztatón.
mesélte Bíró -,
mesélte Blijlevens, az egyik kárvallott versenyző -, miközben társam,
mesélte Bob French a Time magazin munkatársának.
mesélte Bogusławski -,
mesélte Bogusławski -,
mesélte boldogan az édesanya,
mesélte boldogan Lipcsei Péter
mesélte búcsúzóul Vinitzky Gizella.
mesélte büszkén.
mesélte Bütyök.
mesélte Cillynek Topo.
mesélte Cúper,
mesélte Czibor -, ezekre a novellákra nem
mesélte Cseke László alezredes, áldozatvédelmi referens.
mesélte Csillagos Ádám -,
mesélte csillogó szemmel Dzurinda.
mesélte dajkameséjét, minden évfolyamnak újra, a fakultáson a jó öreg Krachsenauer.
mesélte Dániel,
mesélte Dárdai.
mesélte Dávid Kornél,
Mesélted egyszer,
mesélte, de későn,
mesélte de Mello,
mesélted,
mesélted,
- Mesélted -
- Mesélted.
- Mesélted.
- Mesélted.
Mesélted,
Mesélted,
Mesélted,
mesélte Dmuszewski -,
Mesélted, naponta mind sűrűbben, később már egész napokra,
mesélte Dömdödöm.
mesélte dr. " vári László, Enying polgármestere.
mesélte Duci, az őrnagy nyitott ajtót -
mesélte dúltan nemrég -,
Mesélte -e a C.-i Medin IV,
mesélte édesapám.
Mesélte édesapám,
mesélte egy agrárszakértő.
mesélte egy anya,
mesélte egy derűs elsős a sikeres felvételi után.
mesélte egy este ez az ember,
mesélte egy falubeli gazda,
mesélte egy fiatal házaspár.
mesélte egy idősebb pedagógus.
mesélte egy interjúban -,
mesélte egy közeli üzlet tulajdonosa.
mesélte egymás szavába vágva a 400 méteren és magasugrásban induló Danille és a távolugró Clarisse.
mesélte egy nyugdíjas asszony -,
mesélte egy nyugdíjas, Kiss Lajos,
mesélte egy öreg szerelő -
mesélte egy pereskedő gazda - a kárpótoltaknak
mesélte egy szemtanú.
mesélte egyszer B., - megragadott mély és recsegő hangzásával, keménységével, jelentésének körvonaltalan félhomályával.
mesélte egyszer -,
mesélte egyszer -,
mesélte egyszer -,
mesélte egyszer Mickell úr,
mesélte egyszer nevetve valaki.
mesélte egyszer nevetve valaki.
mesélte -, egy szülike engem
mesélte -, egy szülike engem
mesélte egy tapasztalt régi vezér. )
mesélte egy túlélő a norvég távirati irodának,
mesélte elégedetten a negyven év körüli hölgy.
mesélte Elek a buszmegállóban -,
mesélte Elek Judit,
mesélte élményeit,
mesélte Emmons.
mesélte Emődnek.
mesélte Engel Adolf dédunokája, a Párizsban élő festőművész Stein Anna.
mesélte érdeklődésünkre -, a gólomon kívül egy gólpasszal
mesélte Erika,
mesélte " Erland,
mesélte este a panasziroda vezetője a szeretőjének;
mesélte Esze Zoltán Tarpán.
mesélte Eustachy Januszkiewicz,
mesélte évekkel később egy étteremben.
mesélte ez az ember.
mesélte ez az ember.
mesélte ez az ismerősük ( az " ő családja
mesélte ezt is ugye,
mesélte Falsetti.
mesélte Fejős Csilla, a díjazott film forgatókönyvírója, rendezője.
mesélte felindulva.
mesélte fellépésük előtt May Ann, a kórus vezetője.
mesélte fényes szemmel az öreg -,
mesélte Fenyves Ferenc, a Tiszacsegei Önkéntes Tűzoltó Egyesület egyik tűzoltója.
mesélte Feriencík-Zahovay Ági.
mesélte férjéről érdeklődésünkre Puskás Ferencné -,
mesélte Fogel.
mesélte Freeman Cannes-ban.
mesélte Gábori -
mesélte Gáspár Merse Előd, a magyar csapat tagja.
mesélte Gellei -,
mesélte Gergő.
mesélte Germanus Gyula.
mesélte G.,
mesélte G. ",
mesélte G.-nek Tradoni nevetve,
mesélte Gombos Hermina,
mesélte gyakran -,
mesélte Györke Anti.
mesélte Györke Anti.
mesélt egy régi történetet tegnap este a Budapest Kongresszusi Központban Kiss László, a 60. születésnapját a minap ünneplő úszópápa.
mesélte Hadra József polgármester.
mesélte halk izgalommal,
mesélte Harikleia hajszálait beszédéhez remegtetve.
mesélte hazaérve " aztán a felügyelő, rengeteg veréb -
mesélte Herendi Gábor.
mesélte Hilde,
mesélte H.
mesélte Horváth János,
mesélte Horváthné fűnek-fának -, ott, abban a nagy épületben, a sógornőm komaasszonya kézbesítő... két férjet
mesélte Huttra doktor -,
mesélte Illés -, " engem
mesélte ilyenkor visszamenet a jegyszedőnek.
mesélte ironizálva Horváth -,
Mesélte is anyám a proliházban,
mesélte - Istent az ég " cárjának ",
mesélte Jackson -,
mesélte Jacobs.
mesélte Jakucs Johanna.
Mesélte jóapám,
mesélte jófajta pálinka mellett,
mesélte Johanna,
mesélte Józsi bácsi.
mesélte Jutka -, a kórházi csendesórák idején,
mesélte Jutka,
mesélték a bíróság folyosóján.
mesélte kacagva;
meséltek a családjukról,
meséltek a filmekről, a ruhákról, mindarról,
Mesélték a háború után,
Mesélték a Körben,
mesélte Kálmán, maguk az idomárok
Meséltek ám magáról egyet és mást!
Meséltek ám magáról egyet és mást!
Meséltek a nagyravágyó Jakob Stiegerről is, Lépcsős Jákobról, a pallérfiúról,
mesélték a régi históriákat a faluból.
Mesélték a régi öregek itt Lucaceni-ben.
mesélte Karlovy Varyban.
mesélte Károly -,
mesélték a sztambuli zsidók;
mesélte Katinka asszony fiatalabb ismerőseinek,
mesélte katonaélményeit.
mesélték a törzsvevők -,
mesélték a túzoltók,
Mesélték, az emberek drága,
mesélték Barabás faluban -,
mesélték barátaink, de a bánatba remény
mesélte Kedi Mária nagyanyám -
- Meséltek egy fiúról,
Meséltek egymásnak;
mesélték egymástól függetlenül,
mesélték egy sárvási liciten.
mesélte Keleti a MaNcsnak, majd - telefonon - felovasta a használati utasítást tartalamazó levelet:
meséltek -e,
( Meséltek -e nagyszülei,
( Meséltek -e nagyszülei,
( Meséltek -e nagyszülei,
( Meséltek -e nagyszülei,
( Meséltek -e nagyszülei,
( Meséltek -e nagyszülei,
( Meséltek -e nagyszülei,
( Meséltek -e nagyszülei, rokonai... ) 10. A kolhozosításra
( Meséltek -e nagyszülei, rokonai... ) 7.
( Meséltek -e nagyszülei, rokonai... )
mesélte Kenedi -,
mesélte kényelmes lakásában a könyvbemutató előtt Reményik László.
( Meséltek -e Önnek nagyszülei,
mesélte Kerényi Imre, a Madách Színház igazgatója,
mesélte Kertészné.
meséltek esetekről,
mesélte később, ahogy az Ikrek Klárával,
mesélte később a kollégának,
mesélte később a telefonba. )
mesélte később a trafikos.
mesélte később, a végső párbaj előtt.
mesélte később, de aztán,
mesélte később Della Streetnek Marlowe,
mesélte később ), de ( szerencsére ) annyit csak,
mesélte később egy sofőr.
mesélte később Emődnek.
mesélte később Emődnek.
mesélte később -
mesélte később,
mesélte később,
mesélte később,
mesélte később,
mesélte később,
mesélte később,
mesélte később,
mesélte később,
mesélte később,
mesélte később,
mesélte később,
mesélte később,
mesélte később,
mesélte később,
mesélte később,
mesélte később. )
mesélte később. )
mesélte később.
mesélte később.
mesélte később.
mesélte később ),
Mesélte később.
mesélte később, ó, ezt még nem
mesélte később Sebők Laci Emődnek.
mesélte később Sebők Laci Emődnek.
mesélte később Somos. )
mesélték felháborodottan a Héliker üzletben.
meséltek harcokról, balesetekről, bűnügyekről,
mesélte, kicsit szürkébb,
Mesélték, Igaz István felesége elefántcsontszín arccal, száraz szemmel,
Meséltek is róla eleget csomózás közben.
mesélte Kiss Gazsi.
mesélte Kiss -,
mesélte Kityöri Terus Gazsinénak.
Mesélték Kecskédi Miklóst, a nagy hajú, szakállas bolondot.
mesélték kísérői:
meséltek,
meséltek,
meséltek,
meséltek,
meséltek,
meséltek,
meséltek.
meséltek.
Meséltek.
mesélték -,
mesélték -
mesélték,
mesélték,
mesélték,
mesélték,
mesélték,
mesélték,
mesélték,
mesélték.
mesélték.
mesélték.
" Mesélték:
Mesélték,
Mesélték,
Mesélték,
Mesélték,
Mesélték,
Mesélték,
Mesélték,
Mesélték,
Mesélték,
Mesélték,
Mesélték,
Mesélték,
Mesélték,
Mesélték,
Mesélték,
Mesélték,
Mesélték,
Mesélték,
Mesélték,
Mesélték:
Mesélték?
Mesélték.
Mesélték metrósok,
Mesélték nekem a Jóbarátban.
mesélték nekem h Londonban qrva jó denszklubokban is ( tehát ami kvázi diszkó )
- Mesélték nekem,
Mesélték nekem:
Mesélték nekem profi varrók,
Meséltek neki a buddhizmusról,
Meséltek neki a helységről;
meséltek nekik, talán többet is,
meséltek neki,
mesélték nékünk, -
mesélték nem kevés büszkeséggel a fiúk.
mesélte Konkoly László, a férfi tánckar vezetője.
mesélte Korsós.
mesélte Kovács István, a helyi Tarnamenti 2000 Mezőgazdasági Részvénytársaság elnöke,
mesélte Kováts Borbála -,
Mesélték, ők már korábban
mesélte könnyedén Ákos-tata.
mesélte Köves, a bokros pázsitoké, a tükrös kis tavaké, az illatozó, mélyvörös, húsos kelyhű virágoké,
mesélte Krasznai,
mesélték róla,
mesélték sorsukat, pontosabban sorstragédiájukat, közvetlenül egyszerűen,
meséltek sorsuk újabb fordulatairól.
Mesélték utóbb,
mesélték valós,
mesélték valós vagy már akkor kiszínezett kalandjaikat,
mesélték vendéglátóink.
Meséltél a cannes-i élményeidről, a helyről, a közönségről.
mesélte Lakatos Attila.
mesélte lapunk kérdésére Szabó Ákos, a Buda Bróker Rt. kereskedési igazgatója.
mesélte lapunknak az újságírónő.
mesélte lapunknak K. Lajos,
Meséltél arról,
mesélte László a történteket -,
mesélte Lee a CBE-kereszt ünnepélyes átadását követően.
mesélte legutóbb -,
mesélte legutóbb -,
mesélte Lendvai Ildikó a Naplónak.
mesélte Lidi,
mesélte Lilik.
mesélte Lilik.
mesélte Lilik.
meséltél.
mesélte Lomniczi Zoltán, a Legfelsőbb Bíróság főtitkára,
mesélte Lopusny Erzsébet,
mesélte Lőrinc Ferenc,
mesélte Lukács Tibor történész,
Meséltem a boltról.
meséltem a feleségemnek este.
meséltem a feleségemnek -,
Mesélte magáról -
mesélte Magyari Lajos.
meséltem a gyerekeknek,
meséltem áhítattal a rue Ordeneren.
mesélte Malacek,
Meséltem a lányomnak a te lábbeszédedet!
Meséltem a lányomnak a te lábbeszédedet!
Meséltem a lányomnak, de az olyan lusta,
Meséltem a lányomnak, de az olyan lusta,
mesélte Manojlo Milovanovics tábornok,
mesélte már hétfő reggel a felügyelőné,
mesélte Marianna az ágyban -,
mesélte Marianna,
Mesélte már, kis túlzásokkal.
mesélte már megkönnyebbülten anyja a Daily Mail című londoni napilapnak.
meséltem arról az egyiptomi képű nőről.
Meséltem, arról is,
Meséltem arról,
mesélte Mása az Izvesztyija cikkében.
mesélte másnap.
meséltem a télikabátomnak -,
Meséltem az élményeimet, úgy,
Meséltem az erdélyi és felvidéki magyarság elnyomásáról, a magyarországi kisebbségek kulturális agóniájáról, a romák helyzetéről, többek között arról,
Meséltem az idei Szilveszteremet?
Meséltem azt a lányt.
meséltem aztán a feleségemnek,
meséltem aztán a feleségemnek, rég feledve tettét,
meséltem az úszóhólyag funkciójáról is,
meséltem - doktor Obláthnak, a bölcsészettudományok doktorának, azzal a szenvtelenséggel,
mesélte Medvepapa -,
mesélte, még a nevüket
mesélte meghatottan Hortó Józsefné.
mesélte még kicsit korábban, ezen filózott rendületlen:
Mesélte még,
mesélte " még tegnap a felügyelőnének " Tradoni,
mesélte ( még úgy éjfél körül,
mesélte megválasztását követően Fertő László.
Meséltem egyszer Guibert-nek -
meséltem egyszer hajnal felé Jucifernek. -
Meséltem egy új barátomról, Tony Bottariniról,
mesélte Melinda -,
meséltem -e már Lukácsról, Jákob barátjáról.
meséltem -e már,
meséltem -e már.
meséltem -e.
meséltem -e neked... -
meséltem én -,
Meséltem erről egy lánynak,
mesélte -,
mesélte -,
mesélte -,
mesélte -,
mesélte -,
mesélte -,
mesélte -,
mesélte -,
mesélte -,
mesélte -,
mesélte -,
mesélte -,
mesélte -,
mesélte -
mesélte -
mesélte -
mesélte -
mesélte, -
mesélte, "
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte,
mesélte:
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
mesélte.
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte,
Mesélte:
Mesélte:
Mesélte...
meséltem este a feleségemnek.
meséltem feleségemnek,
meséltem feleségemnek.
Mesélte Mickiewicz:
mesélte Mihalik László.
mesélte Mihalkov.
mesélte Misi a kerti összeröffenésen a krumplis zsákok mögött -,
mesélte Mizsei.
meséltem Kobrának,
Meséltem már a fokhagymás grúz bélszínről...?
Meséltem már a korábbi alkalommal a szerkesztő úrnak...
Meséltem már a korábbi alkalommal a szerkesztő úrnak...
Meséltem már a szerződésünkről?
Meséltem már azt a kalandomat azzal a kisasszonnyal?
Meséltem már gyermekkorom falujáról?
Meséltem már gyermekkorom falujáról?
Meséltem már maguknak Kasosról, arról a tehetős parasztemberről,
meséltem már,
meséltem már...?
- Meséltem már,
- Meséltem már?
- Meséltem már?
- Meséltem már?
- Meséltem már?
- Meséltem már...
Meséltem már,
Meséltem már,
Meséltem már?
Meséltem már?
Meséltem már.
Meséltem már.
- Meséltem már neked.
- Meséltem már neked.
Meséltem már neked Piciről?
Meséltem már, ugye?
meséltem -,
meséltem -
meséltem,
meséltem,
meséltem,
meséltem,
- Meséltem,
Meséltem,
Meséltem,
Meséltem?
Meséltem.
Meséltem.
meséltem mindenképpen könnyednek szánt hangon, az Ilkovitsból,
meséltem neked arról a csavargóról,
Meséltem neked az esetemet, Gizi nénivel?
meséltem neked egyszer egyik hajdani kutyámról.
- Meséltem neked,
Meséltem neked...
Meséltem neked róla.
Meséltem neked róla.
Meséltem neki az itt folyó vitáról
meséltem neki az országgyűlésekről, vitáimat
meséltem neki Kanizsa nagy és hű fiáról a telefonban,
meséltem " neki,
meséltem neki -,
meséltem neki,
Meséltem neki,
Meséltem neki,
meséltem neki rólad,
meséltem neki szomorún.
meséltem nektek, az a bizonyos " nyári gyorskorcsolyázó ",
- Meséltem, nem?
Meséltem, nem?
meséltem? nem meséltem,
meséltem, New Yorkban, a Tyfaninál,
mesélte Moharos Vilmos.
mesélte Molnár Gergely,
mesélte mosolyogva Estefán Erika.
meséltem rejtett színészi képességeidről.
Meséltem róla az előbb.
meséltem róla?
meséltem, semmi.
meséltem szerencsétlen kimenetelű házasságomról,
Meséltem valakinek,
Meséltem valamit a botrányról,
mesélte Nagyné Ferenczy Judit körözési előadó.
mesélte, nahát,
mesélte nekem a gróf,
Mesélte nékem a hölgy, -
Mesélte nékem a hölgy, -
mesélte nekem a nyolcvanéves Bella,
mesélte " nekem aztán,
mesélte nekem Botos Ernő Péter.
mesélte nekem egyszer moszkvai otthonában az Örkény István Egyperces novelláira emlékeztető történetet.
mesélte nékem Fényes.
mesélte nekem később az anyám -,
mesélte nekem kevéssel a halála előtt Bartal Ferenc.
mesélte nékem, - mennyi borravalót ád ez néki... ez
mesélte nekem nevetve anyám,
Mesélte nekem szegény Sándor tavaly,
mesélte Nelson.
mesélte nemegyszer -,
mesélte némi cinizmussal az egyik szülő.
Mesélte, nem?
Mesélte, nem?
mesélte nem minden kakaskodó büszkeség nélkül,
mesélte Nusika.
mesélte Nyilasi -
mesélte Nyuszek mama egy újságírónak az Ady-centenárium évében.
mesélte odakerülésének történetét a kétméteres játékos.
mesélte Olekszandr Konyusok.
mesélte Olivér, még mindig a motívum körül keringve.
mesélte O. L.-nak a " felügyelő,
mesélte O. M. ( Miska );
Mesélte ő nekem,
mesélte Pavelcze László, a Magyar Speciális Mentők Egyesületének vezetője,
mesélte Pękalski, továbbra is remekül szórakozva -
mesélte Pék Zoltán a Szlovák Televízió Magyar Adása főszerkesztője, az egyik műsorvezető.
mesélte például a szolgálatvezető Dékánynak -, istenemre,
mesélte Péter bácsi,
mesélte Péterffy Lajos színművész -, persze, nem telefonon,
mesélte Petrovics Györgyné,
mesélte Plersch -,
mesélte Pongrátz Gergely -
mesélte programját az 1. FC Kaiserslautern újabb magyar szerzeménye,
mesélte Rajner -, legtöbbször a feleség
mesélte, rajtuk levágott fejek és rengeteg holttest.
Mesélt érdekeset,
mesélte reggel telefonba Z. Z. - Ez még mind nem elég!
Mesélte rengeteget ( Szingapuri lányok, Marsellie lebujok,
mesélte Révész.
mesélte Robert Rutledge, a Kaliforniai Műszaki Egyetem csillagásza.
mesélte Rókáné halkan -, most már
mesélte Romana Brejchová.
mesélte Róza.
mesélte röhögő öniróniával -,
mesélte Ruzsszkij tábornok -,
mesélte Sampson.
mesélte Sára.
mesélte Sára -, olyan,
mesélte Sárközy kuncogva ezt a képtelenséget.
mesélte " Sch.
mesélte Sch.
mesélte Severin Spiridon,
mesélte Simon. -... és
mesélte Simon,
mesélte sírva a történteket a gyanúsított.
mesélte sokat sejtetően egy " valódi " fideszes.
mesélte sokszor az apám,
mesélte sokszor nagyanyám.
mesélte Stadt Haag-i rendelőjében Wartha doktor, a pilóta fia, emberöltővel később.
mesélte Surjak -,
mesélte Szabo a magazin munkatársának.
mesélte Szabó Emese.
mesélte Szabó Gábor százados, a bűnügyi osztály ve-zetőhelyettese,
mesélte Szabó Krisztina, a szervező Kel ( l ) ettől jobb?
mesélte Szakos József, a Magyar Ökölvívó Szövetség főtitkára.
mesélte Szemadar Peri.
mesélte Szemadar Peri.
mesélte személyes emlékeit a neves természetvédő szakember.
mesélte Szenyéri Zoltán felkészítő tanár.
mesélte Szidónia, " ilyen vörösek, púposak " -
mesélte Sziklai,
mesélte Sziklai.
mesélte Szobotka -,
mesélte Szögi
mesélte szüleimnek történetét tovább iskolatársam, Csillagos Ádám.
mesélte Tamás.
mesélte Tamásnak azon a szilveszter éjszakán,
mesélte Tatár István.
mesélte Tatár -,
mesélte tegnap az izraeli rádiónak az asszony.
mesélte tegnap már idehaza a játékos -,
mesélte teli szájjal, a kása megragadt hosszú, fehér szakállán -, az egyik valódi, a másik valami kereskedőé,
mesélte Tillinger Jánosné.
mesélte Tisztafej.
mesélte Tóni két fizetés között, boldogan,
mesélte Torgyán.
mesélte Tóth András igazgató -,
mesélte Tóth Krisztina.
mesélte Tóth Sándor ezredes, a Hajdú-Bihar Megyei Rendőr-főkapitányság hivatalvezetője.
mesélte többeknek " is a felügyelő,
mesélte " Tradoni a felügyelőnének;
mesélte Tradoni a felügyelőnének,
mesélte Tradoni, már " odaát, a teraszon, a " felügyelőné édesanyjánál,
mesélte " Tradoni,
mesélte " Tradoni;
mesélte Tradoni,
mesélte Tradoni,
mesélte " Tradoniné, felcsippantott ", ahogy a kalitkát
mesélte Tradoniné,
mesélte Tradoniné ( most,
mesélte útközben a lány.
mesélte utólag " előnyhizlalása " történetét a magyar klaszszis.
Mesélte valaki,
mesélte " valakinek a felügyelőné,
mesélte Valéria.
mesélte Varga István, az Érsekújvári Járási Vizsgálati Hivatal igazgatója.
mesélte Verseczki.
mesélte vidáman Anna asszony.
mesélte vidáman a Venezuela fővárosából,
mesélte Wolski,
mesélte Wolski párás szemmel -
mesélte Wosz a Berliner Zeitungnak -,
mesélte Yvonne Ridley,
Mesélt ezekben a napokban egy otthoni fiúról,
mesélte Zelenák ügyvéd -,
mesélte Zelki János.
mesélte Zsuzsa később,
mesélte Zsuzsa,
Mesélt is a börtöni élményeiről eleget.
mesélt is erről,
mesélt is katonaélményeiről.
mesélt is magáról,
mesélt is magáról,
mesélt is magáról,
Mesélt is nekünk, barátainak egy bizarr, később mulatságosnak tekintett történetet.
Mesélt kisebb lopásairól is:
mesélt magáról
Mesélt magáról.
Mesélt magáról.
mesélt, már a második alkalommal akcentus nélkül,
Mesélt már nekem is.
mesélt még sokáig.
mesélt,
mesélt,
mesélt,
mesélt,
mesélt,
mesélt,
mesélt,
mesélt,
mesélt:
mesélt.
mesélt.
mesélt.
mesélt
Mesélt,
Mesélt,
Mesélt? -
Mesélt?
Mesélt.
Mesélt.
mesélt Miriuta a múltról a maga utánozhatatlan stílusában.
Mesélt nekem ő már Alexandriáról is,
mesélt nekem " ( Tél, reggel;
Mesélt nekik a szakkörön olyasmit,
Mesélt nekik Magyarországról?
mesélt neki,
mesélt neki,
mesélt neki.
mesélt neki.
Mesélt neki valaki a régi szép időkről?
mesélt nekünk évekig.
mesélt olyan dolgokat,
mesélt önkénytelenül -
Mesélt pályakezdő éveiről, Pécsről, az ottani írókról,
Mesélt pár dolgot:
Mesélt róla,
mesélt találkozásuk emlékeiből.
mesélt terveiről az e posztján csak Torgyán József FKGP-elnök által elszámoltatható Balogh.
Meséltük Illés Pistának, a rendezőnek az éjféli táviratokat.
Meséltünk egymásnak az életünkről.
Meséltünk neki egy kicsit az úttörő ( vagy üttörő?:
Meséltünk neki egy kicsit az úttörő ( vagy üttörő?:
Mesélünk Hófehérkéről,
Mesélünk majd a kicsi halakról,
mesélünk,
Mesélünk,
- Mesél valami érdekeset?
mesél valamit,
Mesél Vilnáról.
Mészöly arról mesélt neki,
Mezőkről, erdőkről és patakokról mesélnek.
mi a fenét lehet erről mesélni? ( Nem mondom,
Mialatt Toncsi mesélt,
mi az hogy Izrael " - meséli az azóta Izraelben élő, 80 éves, - saját elmondása szerint még ma is mindennap sportoló - bajnoknő,
midön egy anyuka lelkendezve mesélte nekem,
mielőtt mesélni kezdené.
Mielőtt tovább mesélném a műsort,
miért arról meséltél nekem Amiről egyáltalán nem szívesen?
Miért is mesél nekem ilyeneket?
Miért mesélem e történetet ilyen részletesen?
- Miért mesélnek a férfiak szőke nős viccet?
Miért mesélném?
Miért meséltél akkor nekünk?
- Miért mindig lecsúszott, kitaszított emberek történeteit meséli?
Miért ne mesélném?
Miért nem mesélsz?
Miért nem mesélsz?
Mi fáj gyere mesélj.
Miféle meséket mesélnek a lappok,
Míg a vadidegennek csak lelkünkön való könnyítés okából mesélünk magunkról.
Míg a vállalkozó mesél,
Míg ezt mesélte,
Míg hányattatásait meséli,
míg mesél,
míg mesél.
Míg mesél,
míg mesélted,
míg mesélted,
míg ő a nászuráról mesél neki,
Mihálitz még viccet is mesélt neki.
Mihály bácsi a romhalmaz tetején meséli a szörnyű este pillanatait.
miket mesél Guiseppe,
Miket mesélt a barátod,
- Miket meséltek az emberek arról,
miket meséltek?
Miket mesélt ez a Kulcsár?
miket mesélt,
Miklós bácsi egyszer valami egészen mást mesélt... "
Miklós bácsi egyszer valami egészen mást mesélt... "
Miklós bácsi egyszer valami egészen mást mesélt... "
Miklós élete folyamán, ahogy mesélte nekem,
mikor a dolgairól mesélt.
mikor a fiúk meséltek... )
Mikor a képről mesél,
Mikor a képről mesél,
mikor a nagy fogság szenvedéseiről mesélnek,
mikor anyám azt a bizonyos mezőt mesélte,
mikor anya nélküli gyerekkoráról mesél neki.
mikor apám mesélt nagy unszolásra, a saját szavaival,
mikor a tanító mesélt.
mikor az apja az asztalfőn ülve történeteket mesélt - leginkább az 1944-es németországi út emlékeit.
mikor az apja először mesélt neki.
mikor az iskola tanárai diákjaikról és az egykori barokk kastély ódon falai közt zajló diákéletről meséltek.
mikor az ő kerülői dolgait mesélte.
mikor egy kisgazdapárti tisztségviselő állati büszkén mesélte,
mikor elkezdtem mesélni,
mikor ezeket mesélték.
mikor ilyesmikről mesél neki,
Mikor még az állatok meséltek (??????????:
Mikor még az állatok meséltek (??????????:
mikor még azt mesélte nekem, a halál olyan,
Mikor még siheder voltam a szüleimnek volt idejük mesélni nekem.
mikor ( meséli ), éppen erről az égről ábrándozva,
mikor mesélték,
mikor mesélte,
mikor meséltem neki a jelenlegi pasimról.
mikor meséltem neki,
Mikor Mirr-Murr azt mesélte,
mikor olyanokat mesélt:
mikor otthon mesélték,
Miközben a fiatal édesapa mesél, Diana a szoba egyetlen bútordarabjához,
miközben a főnöknő a bécsi sztárokról mesél...
Miközben a két idős ember szinte egymásba kapaszkodva meséli,
miközben a régi időkről mesél.
Miközben a szülők mesélik szomorú történetüket,
Miközben azt meséli,
miközben erről is, arról is jóízűen, szívesen mesélünk itt is, ott is,
Miközben F. a szomorú történetet meséli,
miközben Jack Nicholson amerikai színész viccet mesél Nyikita Mihalkov orosz rendező Moszkva közeli dácsájában tartott vacsora közben.
Miközben mesél, négyéves fia,
miközben mesélt az uráról,
miközben mesélte Benjámint,
Miközben meséltem,
miközben mesélt,
Miközben mesélt,
miközben Tabódy a víziót mesélte;
Miközben történeteit mesélte,
miközben történeteket mesélt a brooklyni hangulat fokozására.
miközben washingtoni pletykákat mesélt.
Mila mesél neki apjáról,
Milan Dusánné, az egyik képviselőjelölt felesége mesélte,
Millió színben virágzó fraktálok mesélnek egy emberről és egy robotról.
Milyen boldogan mesélte nekünk,
milyenek a hétköznapjaik, ünnepeik, arról Nagyija Gladkih, a Krími Magyar Társaság elnöke, az autonóm köztársaság minisztertanácsának titkára mesélt.
milyen jó sztorikat meséltek egy-egy vidéki kiszállás után.
Milyen liberális értékrendről és toleranciáról mesél nekünk az SZDSZ,
Milyen mesét meséljen Lámpinak.
milyen nevetős képpel mesélte élete tragédiáját.
milyen régi kincsekről mesél Szepi néni...
milyen régi kincsekről mesél Szepi néni...
milyen sokat meséltél róla,
milyen szép is a világ! - meséltem boldogan kollégáimnak.
mi meséltünk róla, a mama meg én,
mi mindenről tudnának mesélni nekünk, már csak miheztartás végett is.
Mi mindenről tudnék én mesélni!
mi mindent mesélnek nekünk évszázadok múltán saját korukról.
mi mindent tudnék erről mesélni, majd egyszer.
Minapában mesélte,
Mind a 43-an ugyanazt a történetet mesélik, ugyanannak a " filmnek " a szereplői,
Mind a kettő úgy is tudott mesélni,
Minden az elrontott, elmúlt, fájdalmas és édes életről mesél,
Minden dalmát sziget másról mesél.
) Minden esetre érdekes, mesélj csak, de úgy mint egy ovisnak,
Mindenesetre mesélik,
Mindenféle régi dolgokról mesél,
Minden gyerek az én nemzedékemből ugyanezt meséli.
Mindenképpen mesélj majd.
Mindenki azt mesélte már,
mindenki meséli,
Mindenki meséli,
mindenki mesélt egy kicsit,
mindenkinek mesél egy adomát,
Mindennapjaikról Babura Marianna tanárnő mesél:
Minden úgy, ahogy mesélte.
" Mindenütt mesélünk róluk,
Minderről a falusi pásztorok mesélhetnének a legtöbbet,
Minderről a falusi pásztorok mesélhetnének a legtöbbet,
Minderről a nyolcvanéves Buda Ernő nyugalmazott bányamérnök mesélt hétfőn, nagykanizsai otthonában.
Mindezeket azok mesélik,
mindez ennek a földnek a pazarló gazdagságáról és életerejéről mesél.
Mind ez ideig a vetélkedő, tréfálkozó, vidám részegekről meséltem,
Mindez nem legenda, mesélik,
Mindezt a Halászbástyán mesélte.
Mindezt a versenyző Salim meséli nekem,
Mindezt egy bátor egérke mesélte,
Mindezt pedig monsieur Péti mesélte nekik.
Mindezt Simon néni mesélte, a szomszédból.
Mindig az orosz fogságról mesélt nekünk.
Mindíg csak mások mesélnek róla utólag.
Mindig éhes egyetemista barátaim mesélték:
mindig ezt meséli,
Mindig mást meséltem neki,
- Mindig mesélem a doktornőnek,
Mindig mesél.
mindig mesélte,
Mindig mesélte,
Mindig mesélt
- Mindig sok szépet meséltek otthon,
Mindig tudott valaki valami újat mesélni, főleg Rómáról,
mindig ugyanúgy meséli nekem,
Mindjárt a fiatalságáról mesélt,
- Mindjárt mesélek,
mindjárt mesélhetem,
Mindnyájan tudunk történeteket mesélni arról,
Mindössze annyit mesélt magáról.
minek is mesélnéd,
Minek már nekem az élet? meséli majd Cseresnyésné a gimnazista lányainak,
mint a cserbenhagyottak mesélték,
mint a fantasztikum, űrkutya, űrdínó, mesélj csak űrhobó,
mint a férfiak, akármit meséltem nekik.
mint a férfiaké - egyebek között erről mesél Önöknek a stockholmi Carolinsca intézet agykutatója, Gulyás Balázs,
mint a francia forradalom. 2005-ben, ősz szakállú nagyapóként majd mesélek az onokáknak a múlt századi, ' 56-os forradalomról.
mint ahogyan te is nagyon keveset mesélsz nekem,
mint ahogy azt mesélte korábban.
mint ahogy mesélik.
mint ahogy most mesélem.
mint, ahogy nekem meséltek róla.
mint ahogy te meséled,
mint ahogy te mesélted a magyar kamionosokról,
mint akikről a lányok meséltek.
mint a kollégái mesélik,
mint amelyről Zsonna mesélt,
mint amikor a Gügyü rólad mesélt csakis rólad
mint amikor a seregbeli dolgokról meséltél.
mint amikor az ágyad szélén meséltek neked elalvás előtt,
mint amikor az óvó néni meséli az óvodában a Hamupipőkéről szóló mesét,
mint amikor Seherezádé mesél a királynak,
mint aminőről meséltek,
mint amiről mesélsz,
mint amiről mesélsz,
mint amit...makákó... és corporal mesélt nekünk.
mint a mostohám mesélte,
mint a partizánok " - meséli a fiatal aktivista.
mint a rendező meséli,
mint a tanító mesélte, égből szálló ernyő,
mint a többi " - meséli George Yoshitake.
mint a valóság a meséhez Mikor a szív meséli,
Mint a város és Üzbegisztán s különösen a khivai kánság, ősi nevén Horezm történetének alapos ismerője, sok érdekes dolgot mesélt.
mint az átlagemberek - meséli Mercedes.
Mint az egyesület elnöke, Thorwald Peters meséli:
Mint az ezredes meséli,
mint az idősebbek mesélték,
Mint az igazgató meséli, 1998-ban,
mint az összes többi tanulóban - meséli büszkén Denise,
mint azt a geográfusok régebben mesélték.
Mint azt a lelkipásztor meséli,
Mint azt Egressy István meséli,
mint bárki a környéken - meséli a férj,
Mint bátyja meséli,
Mint Cseri Miklós, a Szentendrei Szabadtéri Néprajzi Múzeum főigazgatója meséli,
mint egy bátor és vidám vadmadár, a föld legkülönösebb meséit meséli nekünk,
mint egy bő ormányú elefánt. - Mesélek neked.
mint egy fiatalember - meséli Batár.
mint egy kéjgyilkos, meséltem a feleségemnek.
mint egy másik képviselő mesélte:
Mintha a nagymama mesélne -
Mintha apám mesélte volna valaha, komor arccal, nem nekem, felnőtteknek,
mintha a plébános úr mesélte volna valamely régi hizzanórán,
mintha Arje az egészet neki mesélte volna,
mintha " azok maguk mesélnének "?
mintha " azok maguk mesélnének "?
mintha az, őróla leválva, külön lényként mesélne helyette is.
mintha azt mesélné,
mintha balladát mesélne,
mintha csak apró hétköznapi történeteket mesélne;
mintha csak úgy kajánul, lazán mesélne a férfivágyakról, arról a mély naivitásról,
mintha egy ismerős mesélné,
Mintha egy izgalmas kalandot mesélne.
mintha éppen a körülötte ülő hallgatóságnak mesélne a maga gyermekkoráról.
mintha itt még lehetne társalogni, jó eseteket mesélni.
mintha kíváncsi gyerekcsapatnak mesélne.
mintha legendát mesélne.
- Mintha mesélt volna erről a faluról -
mintha nem is viccet meséltél volna,
Mintha önmagának mesélt volna:
mintha Popper Péter valamelyik műsorában az első szexuális élményükről meséltek volna.
mintha pornográf történeteket mesélnél,
mintha tovább mesélném az álmomat,
mintha valaki disznó viccet mesélne egy temetésen.
mintha valaki lényegtelen epizódokat mesélt volna a peloponnészoszi háborúról.
mintha valaki Seattal / VW-vel kapcsolatban mesélte vona,
mintha valami hosszadalmas történetet mesélt volna a nőnek.
mint hogy visszatérőben mesélne útjáról,
mint inkább csak mesél.
mint iskolaigazgatóként közel húsz év alatt - meséli konkrét összegek említése nélkül Papp Ferenc, a Generali-Providencia Biztosító Rt. szegedi üzletkötője.
Mint később mesélték,
mint később sokszor mesélte,
Mint Kiss József, az alapítvány vezetője meséli,
mint László meséli,
Mint László meséli,
mint magyarnak és mint környezetvédelmi jogásznak " - meséli,
mint magyarul eredetileg, hát Badinszky elképesztő dolgokat mesélt nekünk ennek az egész környéknek az eloláhosodásáról.
mint majdnem minden írótársam, én is éppen eleget mesélhetnék botrányos igazságtalanságot és igazságot az életemből,
mint már meséltem.
mint meséli, a főúton volt házuk, földszinten a boltjukkal.
mint meséli, a fürdőszoba.
Mint meséli, a hagyományos, arisztokrata körökben játszódó történetekkel szemben a zeneszerzőnek ebben a mesében egzotikus,
mint meséli, a nagyszüleit
mint meséli, az első években nem
Mint meséli, egyik osztálytársnője több nyelven
mint mesélik,
mint mesélik,
mint meséli -,
mint meséli,
Mint meséli,
Mint meséli,
Mint meséli,
Mint meséli,
Mint meséli,
Mint meséli,
Mint meséli,
Mint meséli,
Mint meséli,
Mint meséli,
Mint meséli,
Mint meséli, régi álma,
Mint mesélte, abban a táborban,
Mint mesélte a labdarúgók szövetségi kapitánya,
Mint mesélte, a nagyszülei
Mint mesélte, a sportlövő - világbajnok Ángyán József
Mint mesélte, emigrálása alatt,
mint mesélték -
mint mesélték -
mint mesélték,
mint mesélték.
Mint mesélték,
Mint mesélték,
mint meséltek volna pár évvel, évtizeddel elébb.
mint mesélte - még éjszaka
mint mesélte - még éjszaka
mint " mesélte,
mint " mesélte;
mint mesélte,
mint mesélte,
mint mesélte,
mint mesélte,
Mint mesélte,
Mint mesélte,
Mint mesélte,
Mint mesélte,
mint meséltem ).
( Mint mikor a bolondok viccet mesélnek,
Mint mindenütt, a gyógyszerész itt is órákig tudna mesélni,
mint most mesélte,
mint népe egyszemélyes nagykövete " - meséli Rami. "
mint olvasmányaim mesélték,
Mint Oroszi József meséli,
Mint Perger Gyula, a Győri Xantus János Múzeum igazgatóhelyettese meséli, ezek a konferenciák szokatlanok, csakúgy mint az idén tavasszal rendezett Bűn és bűnhődés-szimpózium,
mint régen ", meséli Peck. "
mint sokszor mesélte,
mint szakmabelinek, meséli Babay Jóska nekem:
mint ti, akkor mesélte nagyapám,
mint törvények kérdése a politikusok és a nyilvánosság viszonya, arról hetekig tudnánk a magyarországi közmédiumok nagykuratóriumainak tapasztalatai alapján mesélni.
Minyu, mesélj " a fenékkenőcsödről,
Mircea mesélte,
mire a következőt mesélte válasz gyanánt:
Miriam arról mesél:
Miről mesél a fény?
Miről mesél a Kinizsi utcai zaci raktára?
Miről mesélhet a zene?
- Miről meséljek? -
" Miről meséljek? "
Miről mesélne Farkas István, az iskola első igazgatója,
Miről mesélnek a hangszerek? 20 órától Kortársak - Légyott, irodalmi orfeum. 13-án 14 órától Mesedélután - Hangszerek meséi II. 15-én 11 órától Dolgozó - képzőművészeti műhely. 15 órától Mesélő játszótér. 16 órától Báb Társulat:
- Miről mesélne szívesen a következő tízéves jubileumon?
- Miről mesélsz?
- Miről mesélsz?
miről meséltél.
miről meséltem. )
miről mesélt nekem az ostrom alatt a pincében?
miről szokott Gyimka mesélni?
Miről tud mesélni egy rajnai rizling?
Mister Hubert arról mesélt látogatóinak, köztük a lap munkatársának,
miszerint a valóság eseményei " maguk mesélhetnek ",
mit az első nap meséltél.
Mit is mesélhetnek unokáiknak?...
Mit mesél a gyermek?
Mit mesél a gyermek?
mit mesél az új beteg.
Mit mesélek én az ifjúságomról?!
mit mesélek,
mit mesélhetnék? -
mit mesélhetnék? -
mit mesélhetnék neked.
Mit mesél itt nekem arról a lányról!
Mit meséljek dolgokat, poéneket a dubai sejkség lóügyeiről.
Mit meséljek magának a gettóról?
Mit meséljek magáról az esti előadásról?
Mit meséljek még róla?
- Mit meséljek?
- Mit meséljek?
- Mit meséljek?
- Mit meséljek?
- Mit meséljek?
Mit meséljek?
Mit meséljek?
Mit meséljek neked?
- Mit meséljek Önnek? -
- Mit meséljek róla?
Mit meséljek róla?
Mit meséljem tovább!
Mit meséljen annyit?
- Mit meséljenek? -
- Mit meséljünk!?
mit mesél,
mit mesél:
- Mit mesél?
- Mit mesél?
mit mesélnek a tárgyak, temetők, telephelyek a múltbeli ember életéről.
mit mesél nekem Kárpáti György doktor, a háromszoros olimpiai és Európa-bajnok vízilabdázó.
mit mesélnek hátizsákos fiaitok-lányaitok a szomszédság " történelmi levegőjéről ".
mit mesélnek nekünk a festmények, a régi tárgyak,
mit mesélnél?
Mit mesélnének,
mit mesél oly zsongítón e vállammal és karommal, az oldalammal érzékelt férfinak Thea.
mit mesél rólam.
mit mesélt a Lajos barátja, az az író?
mit mesél Tamás bátya,
mit mesélt a parasztnénike?
mit mesélt az a bizonyos valaki -
mit mesélt azon az éjszakán,
mit mesélt az öregapja neki?
mit mesélt egyszer,
Mit meséltek a ceglédi Borcsányiék?
mit meséltek az ismerősök?
mit meséltek azok,
mit meséltek.
mit meséltél tegnap?
- Mit mesélt itthon a családjának?
mit mesélt róla Mindy Alberman, egyik leghűségesebb munkatársa:
Mi több, a bennfentesek széltében-hosszában mesélték,
Mi több, krasznaiak mesélték Zilahon jártukban:
Miután annyit meséltél róla:
Miután a régi barátoknak mindenki elmesélte mi történt vele az elmúl fél évszázadban ( volt mit mesélni ), a valamikori tanárok, diákok
) / miután egy nagy sétálás közben meséltem neki a technika és tudomány vívmányairól...
Mivel a Comóval a Pécs ellen kétszer is játszó Alessandra igen kedvező dolgokat mesélt Cintiának a PVSK-ról,
mivel egyik idős beszélgetőtársam saját fiatalkora deviáns személyeiről mesélt.
mivel én mesélni nem tudok,
Mivel viszont neked most magasugró képességeim maximális bevetésével próbálok mesélni,
Mladonyiczky András meséli,
- Mme Bertin nevetve mesélt néhány apró történetet Charles-ról,
" Móczár úgy mesél,
Molnár Lajos, az olimpiai csapat attaséja már itthon mesélte,
Monica mégis mesél az Ovális Irodáról?
Morokov bácsi azt is mesélte,
mosoly, mesélj már arról a névrokonról 1 kicsit! naaa!
Most alig hihető részleteket mesélt arról,
Most, a Médiahajón azt mesélte a tavalyi mauritiusi edzőtáborról,
Most a múltat idéző hatalmas barna fotelek és szekrények között mégis arról mesélt,
mostantól kezdve nem mesélhet az MLSZ arról,
" Most arról mesélek,
" Most az életem boldogságáról fogok mesélni. "
most azonban az ufai mesélt.
Most azt meséli -
Most azt meséli,
most csak azért akarok mesélni neked,
Most csak úgy mesélek
Most én mesélek.
Most erről mesélek egy kicsit.
most is, ahogy a könyveid meséled,
Most is csak azért mesélem,
Most itt vagy, mesélj,
Most kezdjünk egymásnak mesélni,
Most már mesélhetek,
Most mesélek egy mesét.
- Most mesélhetnék például arról,
Most mesélj arról,
- Most meséljek?
Most mesélte a szolgája,
Most mesélte egy kollegám,
most mesélt lelkesen róla.
Most nem akarok mesélni megszokott skizofréniámról / a kisgatyámban nyulkálókról /.
Most nem az új generációról mesélek,
Most nem mesélsz.
most pedig akármilyen hosszan mesélhet olvasmányélményeiről,
most pedig már szinte büszkén mesélte,
Most pedig meséljen maga is valamit.
Most úgy meséli,
Most utóbb, évtizedek elmúltával meséli büszkén,
Mozsdényi mesél,
Mögötte a Szent Jakab - és a Szent Imre-templom, történetük hajdani vallási és nemzetiségi belharcokról mesél.
mulatságos történeteket mesélt,
Mulatságos történetet mesélt arról,
Múltkorában mesélte egy kolléga,
Múltkor az Írószövetségben mesélte valaki,
Munkalehetőségről, hátrányos megkülönböztetéstől mentes világról meséltek.
Müncheni ismerősöm mesélte,
Művében nem Háry János módjára mesél,
művészekről mesél.
Na akkor közkívánatra! eMM konrerveket mesél eMM nek.
Na, akkor meséljetek, az asztalomon itt a pohár bor.
Na, arról tudnék mesélni,
- Na, bolond, mesélj,
Na, csak ezt akartam mesélni -
- Na csak mesélje,
Na de mesélj Ehab,
Na, egy ilyen srác mesélte,
Na, erre elkezdi nekem mesélni Soma,
na erről azért tudnék mesélni!;
Na, erről talán Mellár Tamás tudna többet mesélni...;
Na és ha meséltem,
" Na és ma miről meséljek? " -
Na és ma miről meséljek?
Na és most mesélj arról a nagy változásról.
Nagyanyám mesélte,
Nagyanyám mesélte,
nagyanyjuk, Barthe anyó sokat mesél rég elfelejtett családtagokról,
Nagyapám arról mesélt,
( Nagyapa mesélte,
Nagyapám mesélt erről egyet s mást.
Nagyapja neki is mesélhetett hegyekről, szelekről és még öregebb emberekről.
Nagybácsikájának esetét mesélte,
Nagy Feró aztán tudna mit mesélni az 1981-es könnyűzenei tanácskozás hozzáállásáról.
Nagy hangon mesélték,
Nagyim mesélte,
- Nagyjából én is ilyeneket mesélhettem volna.
Nagy kamaszok mesélték a minap,
Nagymama mesélte először,
Nagymama mesélte,
Nagymama sokat mesélt a háborúról is,
Nagy most a veszekedés amiatt, meséli,
- Nagy nemzeti ünnepeink közül számomra talán március 15 -e a legkedvesebb - meséli Jandó Jenő.
Nagy Norbert nevetve meséli:
Nagy Olga pedig azt meséli,
Nagyon érdekes dolgokat mesélt.
Nagyon jóra sikerült az összeröffenés Most nincs időm mesélni,
Nagyon sokan meséltek nekem,
nagyon sokat mesélhetnék erről magának.
nagyon sokat mesélnek korunk pusztító szenvedélyéről, a rekordhajszoló élsportról.
Nagyon sok mulatságos esetet tudnék mesélni!
Nagyon sok volt növendékünk mesélte,
Nagyon szellemesen mesélte ez az asszony,
Nagyon szép példákat tudok mesélni a hatvanas-hetvenes-nyolcvanas évekbeli vajdasági magyarságról,
nagyon szívesen mesél:
" nagyon valószínűtlen történeteket mesélsz ".
Nagypapa mesél az unokának a háborús emlékeiből:
Nagypapa mesél
Nagypapám mesélte az orosz hadifogságról,
Nagy ritkán a zongoráról mesélt.
Nagy Tamás gyáli téeszelnök-képviselő, az Agrárszövetség elnöke mesélte,
Nagytata mesélte,
Na jó, mesélek több történetet is.
nálunk is jól ismert írásainak egyike a Mesél a bécsi erdő. )
Nálunk ugyanis akkoriban - ezt azoknak mesélem,
Na, meséld már!
Na, mesélj a 100 millióról!
- Na mesélj, cicuskám!
Na meséljen már az a sok busongó,
- Na, meséljen!
- Na meséljetek már,
- Na meséljetek valamit -
na, mesélj már!,
- Na, mesélj,
- Na, mesélj,
- Na mesélj -
- Na mesélj,
- Na mesélj,
- Na mesélj!
" Na, mesélj,
Na, mesélj!
Na mesélj!
Na mesélj...
- Na mit mesél a bécsi erdő?
Na most én mesélek valamit.
- Na ne mesélje már,
Nanyó mesél
Nanyó mesél, most
Na o mesélte,
napilapos kollégák mesélték,
( ( ( ( ( napokat tudnék mesélni róla:
Napokig kuncogva meséltük,
Napok óta mesélem minden ismerősömnek,
Nat Hentoff a PC problémájával kapcsolatban mesél egy tanulságos esetet.
- Ne csak a bónit meséld,
ne csak mesélje csavargásait,
Néha mesélte,
Néha nagyot fölkacagott, régi történetet mesélhettek egymásnak.
Néhányan huncutságokat meséltek,
Néhányan közülük másféle értékeikről, élményeikről is mesélnek.
néhányan mesélni kezdenének. "
néhány évvel ezelőtt mesélte nekem egy tekintélyes amerikai közéleti személyiség.
néhány évvel ezelőtt székelyudvarhelyi fültanúk mesélték,
Néhány nap múlva kellemes baráti társaságban mesélte valaki,
Néhány nemzedék múlva öregek mesélik a gyermekeknek,
néhány " Tervező " percekig mesél egy elképzelt jelenetet, szépen kidolgozva minden részletében,
nehogy ilyesmiket mesélj a mamának!
Neked is csak azért mesélem,
Neked mesél a szemed,
Neked nem mesélték,
Neked nem mesélték,
Nekem a Fáy utcai kínai piacon mesélte Csang,
Nekem a srácok mesélték.
Nekem a szüleim szoktak mesélni ama bizonyos fehér papírról,
Nekem az építészettörténet tanárom egyszer mesélt egy sztorit pár őrült japánról:
nekem aztán mesélhetnek...
" Nekem csak mesélték már... "
" Nekem csak mesélték már... "
" Nekem csak mesélték már...
nekem ez a világ is sokat mesél Istenről, a benne rejlő - emberi ésszel szinte felfoghatatlan - gazdagságról, odafigyelésről, szeretetről.
nekem ez a világ is sokat mesél Istenről, a benne rejlő - emberi ésszel szinte felfoghatatlan - gazdagságról, odafigyelésről, szeretetről.
Nekem hatról mesélt a nagyapám,
Nekem is lenne mesélni walóm:
Nekem is úgy mesélték,
Nekem könnyek közt mesélte:
nekem már előbb mesélte, kezembe
Nekem meg a lányom azt meséli,
Nekem még harminckilencben mesélte feledhetetlen emlékű, atyai barátom;
Nékem mesél, csak nékem, soha másnak.
- Nekem mesél ilyet?
Nekem mesélte,
Nekem ne mesélj,
Nekem nemrég egy újságíró mesélte a történetet, a többiek egyelőre nem
Nekem öregapám mesélte,
Nekem sokat mesélt lánykoráról.
nekem ugyan ne meséljenek!
Nekem ugyan ne meséljetek, én
Nekem útközben azt mesélték,
Nekem valaki azt mesélte,
Nekem Wincenty Budziński mesélte,
Nekihevülve mesélik azokat a szörnyűségeket,
Neki is mesélt valamit erről az apja,
Nekik apáik meséltek Da Nangról,
Nekik is akartam mesélni.
nekik mesél.
neki mesélem most ezt a vérlázító gyilkosságot,
neki ne mesélje senki,
Neki rendszerint arról kell mesélni,
Nekünk akarnak ezek rémeket mesélni,
Nekünk azt mesélték róla,
Nekünk ezek mesélhetnek! - ez a címe a Heltai Színpad új televíziós kabaréjának,
Nekünk is mindig mesélte.
Nekünk mesél.
- Nekünk mesélsz egyszer?
nekünk szívesen és kedvtelve meséli,
Nem akarok arról mesélni,
Nem akarok itt családi történeteket mesélni, de valóban - apám ágán -
Nem akarok történeteket mesélni a gyerekkoromról,
Nem akartam róla mesélni.
Nem akartok mesélni?
Nem akartok mesélni?
- Nem az életrajzát mesélem.
nem azért mesélem.
Nem, az legalábbis túlzás, akárki mesélte Neked,
Nem, az legalábbis túlzás, akárki mesélte Neked,
Nemcsak a bútorok és a ruhák mesélnek a múltról,
nemcsak a L. mesélhette nekem,
nem csak a miniszterelnök mesél erről szerdánként,
Nem csak az öregek tudnak mesélni a jó földről,
Nem csak egyetlen hegeli fejlődéstörténetet vagy egyetlen heideggeri nihilizmustörténetet mesélhetünk.
nem egy esetet meséltem ezzel kapcsolatban magának.
nem egy konkrét esetet mesélek,
Nemegyszer ő mesélt a csodatevő királyról,
nem én mesélek.
Nem én meséltem.
Nem, erről nem meséltem Annának.
Ne meséljen az Édenről.
ne meséljen kisangyalokról a gyerekeknek, a mama minden meséjében hosszú fürtös,
- Ne meséljen összevissza!
- Ne mesélj -
- Ne mesélj -
Ne mesélj semmit magadról!
Nemeske vajon mit tudna erről mesélni???
Nemes Nagy Ágnes mintha mesélt
Nem felháborodva meséli, csak úgy,
nem győzött mesélni a kisborjakról, a kedvenc tehenéről, az állatorvossal kötött barátságáról,
nem illik cigányviccet mesélni olyan asztaltársaságban,
Nem illik vicceket mesélni?...
- Nem is a képekről mesélnék,
Nem is meséltem. 7főn összerugtam a port a főnökkel, ma
Nem is mesélte,
Nem is meséltem ma még Nektek,
Nem is meséltem még neked,
- Nem is meséltem -
Nem is meséltem.
Nem is meséltem nektek,
Nem kedvtelésből mesélt
Nem kell annyit mesélni a házról!
nem kell mesélni.
nem kevésbé súlyos ) ügyről mesélt.
nem lesz gondja a jövőben tanulmányai befejezésére meséli a művész.
- Nem, még nem meséltem.
nem mesél a város.
Nem mesél az semmit.
nem meséled hétköznap a taxisnak,
nem meséled hétköznap a taxisnak,
- Nem mesélek.
- Nem mesélek.
Nem mesélek.
nem mesélek semmit.
nem mesélek sem Szekeres Imréről, sem Simicska Lajosról.
Nem mesélem,
nem mesélhetnek.
nem mesélhetnek.
Nem mesél majd arról,
Nem mesél,
Nem mesélnek arról,
Nem mesélnél bővebben róla? -
Nem mesélnél bővebben róla? -
- Nem mesélnél valamit a lakodalomról?
Nem mesélne róla?
Nem mesélne róla?
- Nem mesélne róla valamit?
Nem mesélni akarok, Ágnes,
nem mesél ő az istennek se,
Nem mesélsz semmi közelebbit?
nem mesélsz semmit.
Nem mesélt az átélt borzalmakról, veszteségeiről, de abban,
Nem mesélted.
Nem mesélte.
- Nem meséltem róla?
Nem mesélt még rólam?
nem mesélt;
Nem mesélt,
Nem mesélt,
nem mesél többet a dühöngő tizennyolc évesekről:
- Nem mesélt róla?
Nem meséltünk.
Nem mi meséljük...!
Nem nagyon mesélnek nekem,
Nem, nem egészen, de mesélj csak egy kicsit!
Nem, nem mesélte.
Nem, ne, ne mesélj,
Nemrég a körúton mellém szegődőtt egy srác, aztán elkezdett mesélni Jézusról meg egyebekről.
Nemrég egy érdekvédő mesélte:
Nemrégiben egyik ismerősöm mesélte,
Nem, Róbert, én sosem meséltem neked erről.
Nem sokat mesélt a zöldikéről;
Nem sokat mesélünk egymásnak a hátterünkről, csak annyit,
Nem sok érdekeset mesélhetek róla...
Nem szabad róla történeteket mesélni.
Nem szeretnék mesélni,
Nem szeretnék mesélni,
Nem szeretném én is azt mesélni az egyházak és a papok tevékenységéről,
Nem szívesen mesélek,
Nem szívesen mesél,
Nem szoktam mesélni neki.
Nem te mesélted?
Nem te mesélted?
Nem tudom arról meséltem már,
Nem tudom meséltem -e már nektek,
Nem tudtok vkit aki mesélne Vampire-t?
Nem tündérmeséket mesélt, sem köznapi dolgokat nem említett,
népek mesélik!
Nepomucenáról mesélt, máris pompás színésznő, a legutóbb is
Nesze még Szuszmir egy pohár bor, ugyan szépet meséltél ( 1/716 ).
Nesze még Szuszmir egy pohár bor, ugyan szépet meséltél, az ördög
nevelőapám néha mesélt.
Nevetgélve meséltek valamit egymásnak,
Nevet, most őszintén mesél,
nevetve mesélem majd Irsának,
nevetve mesélhettem a szökés izgalmait,
nevetve meséli,
Nevetve meséli,
Nevetve meséli,
Nevetve mesélte a pali ( igazi öreg hobó ),
nevetve mesélték az ott tartózkodó másik ápolónőnek,
nevetve mesélte,
nevetve mesélte,
Nevetve mesélte,
Nevetve mesélte,
nevetve mesélte neki,
Nevezetesen a mindössze 5 kilós lány törpetacsi összeszürte a levet a szomszéd utcában lakó kb.40 kilós németjuhásszal. / A szemtanuk röhögve mesélték,
Nevezetes napról mesél, ezerkilencszázötvennégy július negyedikéről,
New Yorkban élő barátom gyakran mesélte,
nincsenek pornócsatornák, de még csak a tulaj sem hajlandó sikamlós történeteket mesélni lefekvés előtt.
Nincs inyedre amit Sári mesél?
- Nincs mit mesélnem.
Nincs mit mesélnem,
Nincs mit mesélnem,
Nincs mit mesélni,
Nincs mit mesélni.
N mojti ' mesél ',
NNNaa, mesélj!!
No, akkor aztán mesél az ifjúságáról!
- No akkor most mesélj nekem szimbólumokról, misztikus Erőről, szertartásokról.
No de, nem erről akarok mesélni,
- No, ezt azért mesélem,
Nohát meséljünk, a Mákszem Hölgy,
No hát meséljünk c. novellakötetéről. )
" Noki " még most is mesél,
" No, lesz mit mesélni holnap a gyárban " -
No, mesélek akkor arról.
No, mesélje! -
No, most megint valaki másról mesél!
Nos akkor, kedves stee, ALejandro, meséljetek,
Nos, Cendrars bővérűen mesél, ellentétben a magyar költővel,
Nos, mesélem,
- Nos, nem mesélsz nekünk semmit? -
No, szegény Laci, csak meséld a terveidet.
Nők mesélnek férfiakról,
Nővérke, nem mesél legalább valamilyen mesét nekem?
N. P. meséli:
Nyárádi Péter mesél.
Nyáréjszakákon tűz köré kuporodva meséltünk.
Nyáron, a légyfogótanfolyam után még azt mesélte,
Nyeste Zoltán meséli,
nyilván mesélte,
Nyilván sok érdekeset mesélt ez a nyalka ember,
nyomban kórházvicceket kezdett mesélni az őrnagynak,
nyomban kórházvicceket kezdett mesélni az őrnagynak,
nyomban mesélni kezd:
" Nyugat-Berlin mindannyiunk számára meghatározó élmény " - meséli Blixa.
nyugdíjas cipészmester pedig legutóbb arról mesélt,
- Nyugodtan meséljen, Rózsa,
Nyugodtan mesélj,
Nyugodtan, tagoltan mesél,
" ( O.12 ) Saját eseteként meséli másikuk:
obszcén élvezettel mesélik a " realitást " az " idealistáknak " a jogállam formális szigorát és a morál veszélyes képlékenységét,
Odakint, a két ház közötti kis utcában az igazgató asszony a jövőről mesél.
o ) ) ) Egyébként mesélj már nekünk valami új / finom / különleges teáról!
-o Én is tudok mesélni a káptalanfüredi strand éjszakáiról, csak annyira kotta az egész...:
- Oh, én nem tudok semmit se mesélni -
ok nélkül hosszú történeteket mesél,
Olcsóbb volt mesélni,
Oldalakat mesélhetnék,
Oldrich Svestka például azt mesélte Gosztonyi Jánosnak, a Népszabadság főszerkesztőjének a CSKP központi bizottsága elnökségével folytatott írásos polémiájára utalva,
- Olga mesélte,
Oloffsson Placid szerzetes atya mesélte nemrég,
O. L. verebe " viszont - profi " munka! - csodálatos, meséli;
Olyan dolgokat mesélt a sittről meg a bűnügyi osztályra behozott alakokról,
Olyan hangon mesélte,
Olyankor azt mesélték,
Olyan krisztusi pofával mesélted,
- Olyanokat tudnék magának mesélni,
Olyan orvos mesélte ezt nekem,
- Olyan régen meséltél.
olyan szépen mesélted:
Olyasmiről is mesélhetne bizonyára,
Olykor, meséli a családi legendárium,
Olykor - mesélik az érintettek - még filológiai szakmunkát, lektorálást, szerkesztést
O mesélhetne,
O mesélte a következoket:
- Opa, mesélj még apuról.
Órákig mesélt,
Órákig tudnék magának mesélni erről...
- Órákig tudnék róluk mesélni! -
Órákig tudott mesélni mindenféle hihetetlen történeteket,
ORBÁNnak is csak annyit tudtak mesélni annak idején,
Oresztész úgy mesélte:
Orlandóba, az Óperenciás-tengeren is túlra " - meséli a nyolcéves Balázs Péter,
Oroszi Ibolya nevelőtanár büszkén meséli a riporternek,
Orvos ismerősöm meséli,
Orvosok, sportvezetők mesélhetnének ezekről az ügyekről regénybe illő eseteket.
Oszkár bácsi gyerekeknek mesélt a harmincas években az Állatkertben. ]
Oszkár bácsi gyerekeknek mesélt a harmincas években az Állatkertben. ]
Osztályfőnökük, Diósi Mária büszkén mesélte,
Osztálytársai mesélték a tíz éves találkozójukon,
oszt' légijós obsitosként mesél majd mindenféléket, ahogy ill...
oszt mesélt ott a baráti cseh gazdaság gyengéiről,
ótata erről nem volt hajlandó mesélni nekem,
ottani ismerősünk meséli,
Ott azt mesélték,
Ott kezdte nekik mesélni lefojtott hangon kalandjait.
Ott kezdte nekik mesélni lefojtott hangon kalandjait.
Ott másnak meséltél.
Ott másnak meséltél.
ott mesélek többet is.
ott meséli,
ott mesélje a törvényeit!
ott mesélje a törvényeit.
ott mesélni kell.
Ott mesélt egy párizsi dolgáról.
ott mesélték,
ott meséltem a te szőlőlugasaid alatt...
ott mesélte, őt
Ott nem lehet öt perceket, tíz perceket regélni és mesélni,
ő akar mesélni a magyar gyerekeknek az Állatkertben, a jövendő megmételyezett virágainak!
Ő arról mesél,
Öcskös mesélte,
Ő eltűnődve, csöndes hangján mesélni kezdett.
ő inkább képeket mesél.
Ők az életükért mesélnek.
ők azokon az éjszakákon nem csupán meséltek.
Ők maguk tudnának leginkább mesélni,
ők mesélik,
ők mesélnek nekem sokkal izgalmasabb, érdekfeszítőbb történeteket,
Ők mesélnek rajzban arról,
Ők mesélték,
Ők meséltek többek között nekem a hagyományos zsidó neveltetésről, értékrendről,
Ők meséltek többek között nekem a hagyományos zsidó neveltetésről, értékrendről,
Ők nemcsak tényeket mesélnek,
Ő maga is mesélt neki, azt,
Ő maga könnyes szemekkel mesélt bánatáról,
ő maga mesélte,
Ő mesél az iskola történetéről és jelenéről.
Ő mesélhetne,
ő meséli,
Ő meséli,
Ő meséli,
Ő meséli, most,
Ő mesél nekem őrült történeket arról,
Ő mesélt 1-2 dolgot.
Ő mesélt boltjuk kétéves történetéről, kínálatáról és vevőköréről is olvasóinknak.
Ö mesélte a következö etikai bukfencet:
Ő mesélte apámnak,
ő mesélte a sztorit.
Ő mesélte azt is,
ő mesélte egyszer, a gyülöködés olyan emberek jellemzője,
Ő mesélte ( felháborodottan! ),
Ő mesélte később...
Ö mesélte,
ő mesélte,
ő mesélte,
ő mesélte,
ő mesélte,
ő mesélte,
Ő mesélte,
Ő mesélte,
Ő mesélte,
Ő mesélte,
Ő mesélte,
Ő mesélte,
Ő mesélte,
Ő mesélte,
Ő mesélte,
Ő mesélte,
Ő mesélte,
Ő mesélte,
Ő mesélte,
Ő mesélte.
ő mesélte nekem.
Ő mesélte nekem,
ő mesélt kacskaringós stílusának gyilkos iróniájáról.
ő mesélt néhány dolgot.
ő mesélt nekem először érdekes történeteket.
ő mesélt valamit, válaszképpen én
Ő mit mesélt? -
Önmagának azonban még nem kellett mesélnie:
önmagukról meséltek.
Ön mesélte egyszer,
Ő önként mesél.
ő pedig az eladónak mesélte a történteket,
ő pedig mesélni kezd.
Öregapám mesélte,
Öregapám mesélte,
Öregapám mesélte.
Öregasszony merengve meséli:
Öreg barátom mesélte -
öregebb meséli a fiatalabbnak,
Öreg katonák mesélték valamikor,
Öreg katonák mesélték valamikor,
Öregmiklós humoros történeteket mesélhetett,
Öregmiklós mesél majd nekik,
Öregmiklós mesélt.
Öregmiklós mesél Trudikának.
Örkény mesélt néhány vidám párizsi emléket.
Örökelegáns nagynéném mesélt -
Örömmel meséli,
Ő sem túl lényeges, de róla akarok mesélni.
Ő sokat mesélt a fent említett stereotipiákról.
Ő sokat tudna mesélni az elmúlt évekről.
Ősz hajú, fiatal erdész barátom mesélte.
Őszintén mesélt, szívéből,
Ő szokott nekünk répaszedés közben Ádámról s Éváról történeteket mesélni.
Ősszel sokat meséltem róla az iskolában,
Összevissza történeteket mesélt,
Összevissza történeteket mesélt,
Őt - mesélik -
ő többet tud mesélni erről.
Ő tudna igazán mesélni,
Ő tudna igazán mesélni,
ő tudna mesélni egy-két dolgot!
Ő úgy mesélte nekem,
Özseninek hátulról vicceket meséltek,
Paár Tibor ( tánctanítás, népi játékok ). 26-án 11 órától Bartha Tóni mesél. 27-én 11 órától Dolgozó - Képzőművészeti Műhely:
Pajer Ildikó Panka ( aki a Rákoscsabai Közösségi Ház vezetője ) meséli:
Palm Springsben mesélte.
P. Á. meséli,
P. Á. meséli,
Pandita - mint meséli -
Pápai teológus hallgató korából számos anekdotát mesélt a diákéletről, a vizsgákról, a legációkról.
- Papa... meséli a Vili,
- Papa, meséljek egy viccet?
" Papa, mesélj már valamit a gyereknek! "
Papa, mesélj!
Papa, mesélj!
Papa, nem neked mesélem,
Papp-Váry Árpád a Cartactual nemzetközi tekintélyének jellemzésére meséli,
Pardon, de az anyukám mesélte így.
Pár év előtt Rangli is csak ezt mesélte magáról.
Párhuzamos vágással " mesélt " a riporter a kamerába,
Párizsról, a Csendes-óceán szigeteiről, San Franciscóról meséltem.
Pataki tanár úr arról mesélt,
Patrick arról mesél,
Pavlokin Pál meséli,
Peck élőben is élvezetes stílusban mesél emlékeiről, a régi idők mozijáról.
Pedagógus barátnőm meséli,
pedig a Btk. szigoráról, váderedményességről ők tudnának ám igazán mesélni...
Pedig a ház másról mesél.
pedig a napbarnított, eres kezek sok mindenről mesélnek.
pedig azokról mesélt,
Pedig csak nem mesélik,
Pedig ebben a házban - ahogy Rózsa mesélte -
pedig elkezdtem valamiről mesélni neki... fura dolog volt.
pedig én kértem meséljen még róla:
Pedig lenne miről mesélni:
pedig lenne mit mesélnie számára.
Pedig lett volna miről mesélnie.
Pedig mesélhetnék.
Pedig, meséli Törőcsik József, még a nyolcvanegy éves hajdani minisztériumi főtanácsos
pedig mesélnek,
pedig mindnyájan egybehangzóan azt mesélik,
Pedig nem is nektek mesélem!
pedig nem vicceket mesélt.
pedig olimpiai bronzérmet nyert magyar vízilabda-válogatott tagja mesélni kezd.
Pedig ő mesélt neki.
Pedig ő mesélt neki.
Pékszerszámairól hosszan, meghatottan tudott mesélni nagyapám.
példákat mesélek arról,
Példának okáért a kétszeres világbajnok és kétszeres Magyar Nagydíj-győztes Michael Schumacher tudna erről bővebben mesélni,
például amikor Maugli történetét mesélte,
Például amikor Maugli történetét mesélte,
Például Férfiasan nehézkes címmel egy mindenre elszánt Lada Niva-tulajdonos mesél orosz terepjárójának rozsdafoltjairól,
Például, meséli, az korántsem véletlen,
például művelődési házban mesélte.
Például nemrég mesélt valaki egy történetet,
Pénteken Lendvai pártasszony - jó szokásához híven - a magyar kultúráról mesélt.
Pénzügyőr meséli.
Pepi mesélt nekem a Csabacsüdön nyáron eltöltött időről,
Persze az urak szívesebben mesélik szellemes - néha kissé együgyű - történeteiket egy korsó sör és egy szál cigaretta kíséretében.
Persze, meséli alkalmi beszélgetőpartnerem,
Persze nem tudok mesélni sem, még szerencse,
Persze, persze, mesélj!!!
perzsákról mesélt A szúzai menyegzőben,
Pesthidegkúton egy másik családfő azt mesélte,
pesti pletykákat meséltem, barátságosan hátbavágtam a nagykövetet,
Pesti srác mesélte,
Pesti vicceket is mesél.
Pesti zsidó vicceket mesélt, kitűnően.
Péter bácsi a könyvek között mesél a múltról,
Peter Brook a gyerekkoráról mesél,
Péter mesélte:
Petri Szilvia, a kórus füle mesél most az itt töltött fél évszázadról Nagy Katalinnak,
Philip Roth amerikai regényíró egyik főhőse meséli a nagynénjéről,
Picasso meséli,
Pikáns kis történeteket meséltem ugyanis arról,
Pisti meséli,
Pixie vagyok mesélj,
Plersch bácsi egyik szobrának sorsát mesélte.
Pobori Ágnes arról mesélt,
Pokaraczky erről biztos mesélt neked.
Polly Sutton ( egyes források szerint egy foglyul ejtett indián nő leánya ) mesélt a család férfitagjairól,
Pongrácz Mária mesél,
pont nekem ne meséljétek.
pontosabban nekik mesél ennenmagukról.
Pontosan egy éve, ahogy ő mesélte,
pontosan így mesélte,
Pótanyám meséli:
Pőthe István örömmel mesélte,
- Pötyike azt mesélte a feleségemnek,
Prédikátor mesélte?
Princzről mesélik -
( Próbáltam erről egy kicsit többet mesélni,
Próbáltatok már Gwalkernek vampiret mesélni?
Prókai mesélte a börtönben...
Protekció Nem én mesélem,
Próteusz azon három tengeri istenség egyike, meséli Kerényi,
Pszichológusok mesélték,
Ráadásul olyasmiről is mesélt nekik,
Ráadásul úgy mesélik,
Radu Mihaileanu román származású rendező elszántan lírai, könnyed és vidám mesét mesél arról a korszakról,
Rainer János, az 56-os intézet vezetője mesélte,
rajongó szerelemmel mesélnek kollekciójukról, az egyes darabok történetéről, megszerzésük körülményeiről.
Rajzai nem másodkézből, az író után mesélnek.
Ram a Messiásról akart mesélni;
Ram pedig mesél;
Régen a mesélok, sámánok nem csak a tanítás, a segítség érdekében meséltek,
Régen ( apám mesélte ),
reggeli álmosságomba mesélte Toldi Miklós bikafogó erejét,
Reggelig tudnék mesélni arról - mint állatorvos -,
Reggel lányom álom-valóságát Meséli,
Reggel meséltem.
- Régi bálokról mesél Melindának.
Régi ismerőseim mesélik,
Régi, monarchiabeli épületei sokat mesélhetnének a mostaninál jóval gazdagabb, de régen letűnt napokról.
régi nőügyeiről kezdett mesélni:
Régi szakik mesélik,
régi szerelmes históriákat mesél egy légtornásznőről,
Régi történeteket mesélnek arról az időről,
Reichert, a régi óbudai igazgató mesélte,
Remélem mesél majd neki a hölgy egyszer arról,
remélem nem meséltem még neked róla itten se.
Remélhetőleg az alapos felkészítőmunkának meglesz az eredménye ( Ilyés Gyula megyei elnök mesélte:
Rémregényeket mesélnek.
rémregényeket meséltek a hónapszámosok erkölcsi életéről, elsősorban persze a lányokéról.
" Rémusz bácsi tud mesélni? -
Rendíthetetlen nyugalommal mesél a falu mindennapjairól,
- Rendőr sehol - meséli egy megtámadott nő.
Rendszeres látógatóink mesélhetnének a fiam playmate gyűjteményéről,
Renée meséli,
rengeteget mesélek majd.
- Rengeteget mesél rólatok,
rengeteget mesélt,
Rengeteget mesélt róla.
rengeteg történetet mesélt a háború elötti és utáni opera világáról,
Rengeteg történetet tud minden kollega mesélni,
Renoirról mesélik,
R. éppen arról mesél,
repülőtiszt mesél a mai tanulóknak.
Reszketve mesélték.
R. Gy., a filmrendező mesélte egyszer,
Rickl Mária azt mesélte az unokájának,
Risz Ilonka néni pedig azt mesélte,
R. közben gusztusos történeteket mesél egy nagy farú özvegyasszonyról.
Rodin művészetéről, a Bastille lerombolásáról mesélt neki.
Rogozselben - mesélték -
Róla azt mesélted, lelkiismeretes, megbízható.
Róla azt mesélték, nem
róla készülök mesélni neked.
Róla meséljek?
Róla mesélj!
Róla mesélték diákkoromban otthon, bizonyára elrettentő példa gyanánt,
- Róla sosem meséltél...
- Róla sosem meséltél...
róluk majd később még mesélek.
róluk mesél, a Nagymamáról,
Rómából jövet éppen annyit meséltem a hatalmas forgalomról, a Rómát ellepő kocsirengetegről, a parkoló autók közti bukdácsolásról,
Román újságírókollégám mesélte:
Rosszakarói azt is mesélték,
Rossz alvó szegény, talán fél is, néha mesél az álmairól, kegyetlen álmok.
rossz nyelvek viszont azt mesélték hogy a szájrafentek,
Roxana Bogdan meséli,
- Rozalia mesélte -
Róza mesélte:
Róza nem mesélte?
Róza nem mesélte?
Róza nem mesélte?
Róza néni mesélte azt is,
Rózsa Gábor, a PVSK-MiZo szakosztály-igazgatója is boldogan mesélt tegnap a döntő utáni hangulatról. "
Rózsa Ica egyszer azt mesélte,
Rózsika sajnálkozva mesélte róla,
rögtön arról kezdett mesélni,
Rudi bácsi mindjárt mesél,
Rudi bácsi valamilyen havas városról szokott mesélni,
Rutkowski azt mesélte,
Ruttkay Éva mesélte
s a buszra váró erdőmunkások mesélik,
s a csodákkal betelni nem tudók ámuló hangján elkezdett mesélni a svéd életről.
s a fekete ruhás asszonyok szünet nélkül, egymásra licitálva mesélnek ezalatt - csupa szörnyűségről, gonoszságról.
s a fiatalember készségesen mesélte, halkan és pontosan,
s a fiatalember készségesen mesélte, halk és pontos szavakkal,
s a fiatalember készségesen mesélte, halk és pontos szavakkal,
s ahogy Bachman meséli,
s ahogy később mesélték,
Saját élményem mesélem:
s aki maga mesélte:
s aki mesél.
s akinek legalább húsz páciense mesélt Serpicóról. "
s akiről mesélnek, de ilyen a színész,
s akkor is mesélt,
s akkor megint elkezdett mesélni neki,
S akkor megint elkezdtem mesélni neki.
s a kórusverseny alapításának nehézségeiről mesélt, illetve arról:
Saláth Richárd ( Sali ) mesélt a legkevesebbet.
s alkotó képzelete " az élet tény - és érdekláncán " túllépve, formát és eseményt szimbólummá mesél.
Saluzzo di Castellar meséli " Emlékirataiban ",
s amelyről most a fiának annyi örömmel és szeretettel mesél.
s amíg mesélt,
s amiről Ember Miklós mesélt nekik akkor,
s amiről mesélt már nekem,
S amit mesélt,
Sámsondi Kiss arról mesélt,
Sámson mesélte, az útkaparó.
Samuel Borkopf üres kocsmájában olyan dolgokról mesél,
s a naponta változó hírek szerint ezúttal kizárólag a kettőjük közötti kapcsolatról mesélne.
Sánta Őz például így mesél:
Sanyi már annyit mesélt rólad.
Sanyi sógor mesélte,
Sápadtan mesélte nekem Perikles,
s áradó bőséggel mesél. )
Sára-történeteket mesél nekem és Lacikának.
s a régi nyarakról, telekről mesélt.
Sárfalvi Péterről, Kovács Gergőről, Kállai Ákosról és a " szólózó " Fülep Sándorról is lehetne mit mesélni érdekességileg,
s a ruhafogas is mesélhetne,
Sas doktor meséli,
s a tömegkommunikáció világának naponta frusztráló képei e jólétről, izgalomról, önmegvalósításról meséltek azoknak a szabadságos,
s átszellemülten meséli élményeit barátainak.
s az álmaikat mesélik egymásnak.
S az ápolónők azt mesélték, aranyos néni.
s az első emlékeiről mesélt, egy asszonyról,
s az Olasz Kultúrintézet is - meséli Székely György.
s az örök árnyék miatt misztikus, félelmetes történeteket meséltek a helyről -
S aztán csak mesélt,
s aztán reggelig mesélte anyámnak a hallottakat ",
s azt mesélem:
s azt mesélte a Borinak,
s azt mesélte,
s azután szent borzadállyal mesélte otthon,
S bárki mesélte is,
s bizonyos büszkeséggel mesélem az ismerőseimnek,
S bizony túl sokat mesélt,
Schéner Mihály szívesen mesél unokáiról, a tizenhárom éves Dikáról és a négyéves Misiről.
Schlett Pista mesélte,
Schmitt Pál, a Magyar Olimpiai Bizottság elnöke mesélte a következő történetet.
Schopenhauerről sokat mesélt annak idején irodalomtanárom, Lányi Ernő;
Schreier meséli,
Schulek Ágoston, az augusztus 18-23. között a Népstadionban rendezendő atlétikai Európa-bajnokság szervezőbizottságának első embere mesélte,
Scutea nevetve meséli a korszerűen felszerelt szerkesztőség egyik szobájában,
s csapongva mesélt.
s Dimitrij Lénáról mesél.
s eddig erről azért nem meséltem,
s eddig erről azért nem meséltem,
s egyebek közt azt meséli róla,
s egy László nevű vén asztalosról mesélt neki,
s egyszerűen arról fogok mesélni,
Sejtelmes kék fényben különös világot mesélnek maguknak.
sejtelmes sztorikat mesélt.
" S elkezdte mesélni nekem Keyes sorsát, a háborúban való pusztulását,
s először meséli, még soha, senkinek,
- Semmit, csak meséld -
Semmit se tudtak mesélni Scsi-Firől.
Seneca azt meséli róla,
se nem meséljen ( nem biztos,
s én meséljek neki és a közönségnek a mi sajátos táncvilágunkról, hagyományainkról.
s én nem mesélhettem volna neki boldogan és hazugságokba bonyolódva,
s én tudtam Pestről mesélni,
s eseteket mesélt,
s eseteket mesélt,
Séta közben Lantos Antal mesél a hely történetéről:
Séta ) viszont még csak meg sem próbálkoztak bármiféle jellem ábrázolásával, pláne dialógusokat adni szereplőik szájába, ne adj´ isten történetet mesélni.
s e ténykedést az író nagy kedvvel, vidáman meséli.
S ez az arc az emblémák változásáról mesél.
s ezek a hegek is sok mindenről meséltek Púposnak.
s ezekről valóságos legendákat meséltek.
s ezért védekezésünkben a saját közös történetünket kezdtük egymásnak mesélni,
s gyerekkori barátja K. Imre mesél.
s ha a cselákokról kezdett mesélni, Korom rögtön dr. Deutschról,
s ha mesél a szemed, Testem-lelkem egy veled.
s ha mesélni kellett,
s ha valaki úgy, olyan meggyőző erővel tud mesélni,
s hogy meséljen -e a tengerről,
s ilyenkor csapongva mesélték kitalált történeteiket,
Sima Laci az iskoláról mesélt, tanítványairól,
s inkább 56 felborult villamosai közt a bujkálásomat mesélném,
s inkább nekem meséljen helyette.
Sipos felszabadultan meséli a Chacho Rom történetét.
S jó eseteket meséltek,
S jó eseteket meséltek,
S kaján mosollyal meséli,
S Kertész felé fordulva mesélni kezdte a disznókereskedőt...
s később, Mária néni elutazása után, olyan történeteket meséltek róla,
S később talán azt mesélik,
s később úgy mesélte,
- S kezdi mesélni,
Skolasztika mesélte,
s közben az út viszontagságait meséljük Ágnesnek.
s közben Johanna anyjáról mesélt a vejének, vacsora után,
s közben lázasan meséltek.
s közben mesélek nekik.
s közben mesél is nekem. "
s közben mindenféle fennkölt dolgot meséljenek maguknak.
s közben szabadon mesélhet Czine, szabadjára engedve emlékei áramlását.
s közben vicceket mesélt.
s kritikák olvashatók a Pécsi Nemzeti Színház Pillantás a hídról, Éjjeli menedékhely és a Mesél a bécsi erdő című előadásairól, a Harmadik Színház Szappanopera című produkciójáról,
s maga a menyasszonyáról kezdett mesélni.
s maga mesélte " botcsinálta " - voltát:
s magam kezdtem viszonzásul mesélni neki.
s már egy Komintern-viccet mesél a többieknek.
s már egyszer meséltem neked:
s máshol is, olyan sok mindent meséltek Amerikáról,
S még a gyerekeknek is így mesélt a félhomályos műhelyraktárban.
S mennyit mesélhettek ők otthon ezekről a csodákról!
s mesél az apróknak a Vermesy-ház mindennapjairól, a három kutyakölyökről, a pimpimpáré-versek " sztorijairól ".
s mesél bukaresti ügyekről jóízűen.
s mesél bukaresti ügyekről jóízűen.
s mesélhetek erről a csodás ünnepségről az otthonmaradottaknak.
s meséli egy újabb és újabb szívszaggató históriáit.
S mesélik,
S mesélik,
s mesélik, utolsó óráiban
S meséli,
S meséli,
S. meséli,
s mesél,
s mesélnek egy történetet a frankfurti zsidók frásztörősen, az újságba csak pár hét múlva,
s mesélne még bármit,
s mesélni kezd a Francin motorját kalapáccsal bütykölő Pepin bácsiról, így, ezen s hasonló történeteivel a gyökeret,
s mesélni kezdett, mielőtt bárki bármit
s mesélt a többieknek róla:
s mesélte a testvéreinek,
s mesélték,
s meséltem a véletlenekről az életemben ( pl.
s meséltem egy férfiról,
- S meséltem,
s mesélt nekem régi szép adomákat Mátyás királyról. "
s mesélt nekik a magyar história nagyjairól Árpádtól Áderig,
s mesélt nekik, végtelenül sokat,
s mesélt neki, még pogácsát
S meséltük ismét:
s mesélt volna fonás közben az ördögkerékről, a gyönyörű erdők lányáról,
s mi ezt meséljük róla sírva:
s mi ezt meséljük róla sírva:
s mi ezt meséljük róla sírva:
S míg mesélt,
s miközben e históriát, természetesen kétértelmű célzások és utalások közepette, levélben hosszan meséli az egyiknek ( Madelaine -
s miközben mesél,
s miközben mesél,
s mindig együtt maradjunk A repülésről meséljek majd neked A tavaszról, a hegyekről és a levegőről, A csillagokról.
s mint egy szlavista kolléga meséli:
s mint manapság meséli,
s mint mesélik,
s mint mesélte, talán
S most meséljen a nagypapáról -
s most tüstént mesélni, mesélni kellett,
s nagyhatalmi álmairól a határokon túl is meséljen.
s nem győzi mesélni,
s nem minden büszkeség nélkül mesélte,
s nem ugyanazokat a rémtörténeteket meséljük már a gyerekeinknek?
s nem ugyanazokat a rémtörténeteket meséljük már a gyerekeinknek?
Soha nem mesél neki semmit a barátairól.
soha nem mesél semmit a feleségéről,
soha nem mesélt anyjáról, de nyilván őmiatta
Soha nem mesélt nekem,
Soha nem mesélt róla, apjának
sohasem mesélt.
Sokadszor is szívesen mesél rendhagyó pályafutásáról.
Sokan mesélnek is.
sokan mesélték már írva is,
sokat kellett Flórikának mesélnie róla.
sokat látott Bálint bácsi nyilván életéről mesél.
sokat mesél ezért a nehéz gyermekkoráról, családjáról, mindarról,
Sokat mesélhetnék róla,
Sokat mesélhetnének erről az életről a tavalyi végzősök,
Sokat mesélnek például a szerzők keserves hamburgi indulásukról, arról,
Sokat mesélt arról,
Sokat mesélt az előbb,
sokat mesélt az otthoni dolgokról.
Sokat meséltek a nőügyeiről,
sokat meséltek róla újabb szeretettjeiknek,
Sokat meséltél.
Sokat meséltem ám rólad, nem is egyszer.
sokat mesélt erről.
Sokat mesélt magáról, a gyerekkoráról.
Sokat mesélt róla a férje.
Sokat mesélt róla.
sokat mesélt róluk meg az udvarukon épült nagy csűrről, a régi kúriáról, a szalonról,
Sokat mesélt szerelmeiről.
Sokat mesélt tetteiről.
Sokat meséltünk a kártyaképek és kártyajátékok történetéről,
Sokat meséltünk az ilyen tervekről vele.
Sokat, nagyon sokat meséltek egymásnak.
Sokat nem is mesél az idei tragédiáról, túlságosan is fájóak és frissek az élmények,
Sokat, persze, nem tud nekik mesélni a Sándor bácsiról,
Sokat-sokat mesélhetnénk Pracli Joe tapasztalatairól az Adonis Klub mesebeli világában,
sokat tudna erről mesélni.
sokat tudnának erről mesélni akár a Népszabadságnál,
Sokat tudnék mesélni.
sokat tudnék mesélni neked... "
Sok beszélgetés, Zorán a tévében és arról mesélt,
Sok érdekes történetet tudnék mesélni én is,
Sok érzéssel, halkan, nagyon szépen mesélni kezd a szaxofonnal.
sokkal nagyobb disznóságokat is mesélhetnék. )
- Sok mindenre jó a vakság - meséli ő maga.
Sok minden szépet mesélnek a lóról.
sok mindent mesélhetnénk az Adonis Klubról,
Sok mindent mesélnek ám ezek a keresztek és szobrok a faluról,
sok mindent meséltem már önnek a mi életünkről -,
Sok mindent mesélt még a prágai kiállításról, küzdelmeiről, nehézségeiről,
Sok mindent mesélt.
Sok nagymama meséli,
Sok olyan esetet tudnék mesélni,
Sokszor egyszerűen csak meséltek egymásnak az elvesztett gyermekeikről.
Sokszor mesélték nekem,
Sok történetet mesélhetnék róla,
s olyan természetességgel meséli a történetet,
s olyan történeteket mesélt,
Solymár József gyermekeinek mesélte így,
Somogyi László azt meséli,
Soproni látogatásom alkalmával a főispán mesélte,
s órákig mesélt pajzán vicceket, anélkül,
- Sose mesél semmit.
sose meséltem neked:
s ő egyre mesélt,
s ők azt mesélik:
s ők egy fél harisnyával a lábukon, egymás ágya szélén mesélték a táncosaikat, Juhászt, a mostani polgármestert, Lajkó Bandit, a rendőrkapitányt.
s ő mesélte,
s ő sztorikat mesél,
sőt azt mesélte az anyukám,
sőt kései férfikorának szerelmi kalandjairól kezdett mesélni, elég kajánul, száraz humorral.
sőt királyi és császári család nyaralásáról tudna mesélni...
sőt közeli munkatársai azt mesélik,
sőt még vicceket is meséltek egymásnak.
sőt! mesélj még,
sőt mint Petraszek úr mesélte izgalomtól és felháborodástól elcsukló hangon valamivel később, az egyik fiatal csendőr beöltözött angyalnak.
sőt nagynevű sztárok is ( hajdani kollégák ) mesélnek majd élményeikről.
sőt, ő mesélte a következő sztorit,
sőt több képből álló sorozatokban is meséltek történeteket.
Sportvezetők mesélték,
s régi dolgokról mesél.
s reppelve mesél álmairól,
s szívesen mesél a létesítményről.
s szörnyűségeket meséltek a bombázásokról és a romokról -
Stanislav Varga legendákat mesélt az angol pályák légköréről és arról a szeretetről,
Stark bácsi erről sokat tudna mesélni,
stb. ) mesélj ifjúkori ELSŐ EMELET koncertélményeidről!
s tele csupa iróniával úgy mesélhetnének a Zrínyikről és Jellasicsokról,
Stephano mesélni kezd.
Stílusérzékéről legendákat meséltek;
Strauss, az operettkirály " személyes jelenléte ", a hamisítatlan bécsi kedély megidézése érdekében németül Peter Widholz, magyarul Oszvald Marika mesél az egyes művekhez kapcsolódó szórakoztató történeteket.
s tudtak is mesélni.
s túlzottan mesélte,
s tünékeny mosollyal a szája körül újra és újra a királyi lakosztályból nyíló aranyozott ajtó felé tekintve mesél valamit, nyilvánvaló,
s ugyanezt a kvalitást érzékelhetik most a Mesél a bécsi erdő bemutatójának nézői:
s úgy meséltek vicceket egymásnak.
s úgy mesélte Residnek,
s újabb mesét mesél,
Suttogva meséli:
Sűrű erdőkből sűrűbb erdőkbe tartó favágók mesélték,
Sűrűn mesélt a két fiáról,
Sűrűn mesélt a két fiáról,
s vajas kenyeret meg sajtot rágcsálva, a régi futballmeccsekről mesélt.
s valami furcsa, ismeretlen összetevőjű reggeliről mesélt az orrának.
s valami furcsa ritmusban ( amelyről egyszer Fancsikó mesélt kimerítő részletességgel s elemző pontossággal,
s végül este nyolckor a A templom egere és Nekem ezek mesélhetnek című produkciók vetítésével.
Svejk és Vodicka tucatnyi rémtörténetet mesél egymásnak a hadbíróságokról,
s vicceket mesélt a mellette ülő kelléknőnek.
s vihogva mesélték,
S volt miről mesélnie a zeneakadémia vasárnapi, sorozatnyitó rendezvényén,
s Wagner úr mesélni kezdett az életéről, nyugdíjas sorsáról, feleségéről, lányáról, kis unokájáról. "
Swift áradó képzelettel meséli a mesés történeteket.
Sz. a bitolai pogromról mesél.
Szabó Duci színművésznő sokat mesélt arról,
Szabó gazda arról mesélt,
Szabolcs a legkisebb boszorkányról mesél.
Szabolcsi mesél
Szabó Márta - meséli Dávid Péter, a Philip Morris sajtófőnöke.
Szabó Péter, az est szólistája, a Végh Sándor Kamarazenekar alapítója, a Budapesti Fesztiválzenekar szólamvezetője azt meséli,
szagokban mesélt volna róla,
Szakács József meséli,
Szaladtam fűhöz-fához mesélni,
) ) ) ) ) Szal a topicban említett emberről mesélte -
Szalay Zoltán, a hazai sajtófotózás örökifjú " nagy öregjének " mozgalmas szakmai életútjáról mesélnek azok a felvételek,
Szállásadóm, az idős Drago egy pohárka rakia mellett szívesen mesél a háborúról is.
" szavadon ", " a zaj ", " mesélj ";
Szegény anyám mesélte:
( Szegény Csacsi tudna róla mesélni... )
" Szegény Dezső sokat mesélt rólad -
szegény mama mesélte,
, Szegvári Katalinnak és Érdi Sándornak a közelmúltban megjelent egy könyve sikeres emberekről " - meséli Rost Andrea.
Székelyesen és hitelképesen meséli a veszedelmeket:
széltében-hosszában meséli a kalandjait.
Szemán Éva pedig azt meséli,
szemrebbenés nélkül mesélte,
Szemtanúk mesélik ( igaz, csak holmi iszákos matrózok,
Szemtanúk mesélik,
Szemtanú mesélte nekem Nagy Endréről a következőt:
Szép mesét mesél.
Szépréti Lilla meséli,
Szép, veretes, publicisztikai bravúrral megszerkesztett és megírt bevezetőjéről mesélni igen nehéz lenne,
Szerednyei ismerősöm meséli:
szerelmeimről meséltem nékik.
szeret a családjáról mesélni, a két kicsi lányáról és a feleségéről,
Szeretek is mesélni.
Szeretethiánytól szenvedő gyerekek óvó nénije mesél a gondjaira bízott apróságok mostoha sorsáról, az életmentő találmányáért fáradhatatlanul harcoló Béres József, a halállal naponta szembeszálló Papp Lajos szívsebész profeszszor, a whiskys rabló Erdélyben élő apja, a " céltudatos bajnok " Kokó, a fia felbujtására megölt Soproni Ági édesanyja, Doszpot Péter, a gyilkossági ügyek népszerű nyomozója, az előző rendszer demokratikus ellenzékének vezetői, írók, filozófusok, színészek, rendezők -
Szeretett mesélni róla.
Szeretett vicceket mesélni, de sokunk számára egy örökkévalóságnak tűnt,
szeret mesélni egy hajdani " köztörvényes " zárkatársáról.
szeretünk mesélni,
Szerintem kellene egy jó kis dezinformációs szisztémát kidolgozni, időnként véletlenszerű IP-ről véletlenszerű nickel jó kis zaftos sztorikat mesélni nekik ismertebb ügyekkel kapcsolatban,
szerintem leginkább az orvosod tudna mesélni az ottani gyakorlatról.
Szerintem még akkor is tudunk újat és érdekeset mesélni önnek,
Szerzője széltében meséli,
Szia, akkor mesélj!
Szia Nuwanda! mesélek valami érdekeset,
Szia Zéta, még mesélek.
Szigetvári azt meséli,
színesen, kifogyhatatlanul és a szemtanú különös tehetségével meséli ilyenkor a társadalmi mozgalmak fiatalságát - tulajdon hőskorát
Színésznő mesélte nekem elhalt szerelmeséről,
Színészről mesélek,
szinte mindvégig ironikusan, olykor metsző gúnynyal mesélnek a Magyarországon és a világban megfigyelhető jelenségekről, tendenciákról.
Szintén Ozzie mesélte,
Sziszegve meséli.
Szívesen és sokat mesél játékvezetői munkájáról,
Szívesen mesél arról,
szívesen mesélek.
Szívesen mesélek róla barátaimnak, ismerőseimnek,
Szívesen mesélek róla barátaimnak, ismerőseimnek,
Szívesen mesél,
Szívesen mesél.
Szívesen mesél mostani munkájáról.
Szívesen mesélnék még,
Szívesen mesélnék Neked kedves, tréfás történeteket!
szívesen mesélt a településről.
szívesen mesélt.
szívesen mesélt nekem a múltról.
Sz.-né hosszadalmasan meséli könyörgéseit intézményi és vállalati igazgatóknál.
szóba került, azok a idosebek keztek úgy mesélni,
Szokatlan kísérletről mesél:
Szokott mesélni.
szokott mesélni róla.
Szoktad mesélni,
Szoktad mesélni,
Szoktak képeket mutogatni, mesélni,
Szolgálatkészen megáll mellettünk egy Zaire-i hapsi ( utólag maga mesélte,
szombat délután vicceket mesélhet,
Szomorkás mosollyal meséli:
szóról-szóra mintha a húgom életéből meséltél volna szemelvényeket.
szorongató történeteket meséltek a tanyasi öregekről,
Szóval a férjem mesélte,
Szóval, akármit mesélt is Medin IV,
Szóval a macsekok inkább az Ikreknek, igen, erről szeretett volna mesélni Klárának, erről is,
Szóval a Pista bácsi mesélte,
Szóval azt mesélte az anyukámnak a nemtudomkicsoda,
Szóval azt meséltem,
Szóval csak mesélték
Szóval, ismerősöm mesélte,
Szóval, meséltem már azt,
szóval nem mesélsz arról a kombinéról?
szóval ő mesélte,
Szóval, tegnap mesélték a Sundel rabbinál,
Szörényi László irodalomtörténész meséli,
Szörnyeteg & josarien, meséljetek csak,
szörnyülködve meséli kárpátaljai utazásának tapasztalatait.
" Szörnyűségeket meséltek egymásnak az udvarunkban,
Sztankay Zoli sem mesél senkinek semmit a maga helyén,
Sztodola Mihály hosszan és élvezetesen tud mesélni az öszszes eddigi,
Szűkszavú apám soha nem mesélt róla.
szüleim mesélték,
- Szüleim mesélték,
Szüleim sokszor mesélték,
Szülést lábtól végignéző cimborám szörnyülködve mesélte,
Szüntelenül mesél, régi szerepekről, sikerekről,
szürcsölve az orjalevesben kiálló bordák mellől a zamatos lét - az étterem üzemeltető asszonykája pergő nyelvvel és izzó barna szemmel mesélte fia történetét:
Takács Feri mesélte,
Takáts Gyula meséli,
Talán a nagy királyról mesél, Mátyásról,
Talán az óvodában meséltek egymásnak arról,
Talán egy jó történetet mesél.
talán egy órát is mesélhettem volna, talán két órát is;
talán majd így meséli sánta Pali bácsi, az egyetlen hiteles tanú,
( Talán majd mesélek róla egyszer máskor. )
Talán még meséltek egymásnak, a savanyú falusi bortól vékony vigyorgással, a csodafegyverről.
Talán mesélted.
- Talmáról mesélik -
Tanárok mesélik,
Tanárosan mesél,
táncszünetben olyan történetet mesélt a bortól és leánytól kitüzesedett cipész -, tímár -, asztaloslegényeknek,
tankönyv mesélhetne erről.
- Tán mesélt rólam valamit a vadkutya?
Tanulékony, edzett, jóindulatú, munkabírásáról és szívósságáról legendákat mesélnek.
Tanultad? *Mári néni mesélte? *Olvastad a Világszép Nádszálkisasszonyban?
tapasztalt ember mesélte.
Tavaly egy irodalomtörténész porig sújtva mesélte,
Tavaly még szigorú iskolába járó fiam mesélte,
tavaly pedig már 18-20 millió - meséli a 26 éves Pártos Balázs, a grafikai tervezéssel, számítógépes animációval foglalkozó Dogfish Kft. tulajdonosa és ügyvezetője,
Taxis ismerősöm meséli,
Tegnap - meséli a fiatalasszony -
Tegnap mesélte az anyja.
tegnap mesélték a Sundel rabbinál.
Tegnap mesélt éppen az offenzíva alatt egy kalandjáról ilyen kis bájos ellenséggel.
Tegnap mesélt éppen az offenzíva alatt egy kalandjáról ilyen kis bájos ellenséggel.
tehát ahol tényleg minden utcában van mit mesélni.
Tehát nagyapák meséltek.
tehát neki már ugyanúgy mesélünk a 89-es rendszerváltás évéről,
Te kire vagy féltékeny, mesélj!
Te kire vagy féltékeny, mesélj!
Te magad mesélted!
( te ) mesélj
Te mesélted fölháborodva,
- Te mesélted,
- Te mesélted,
Te mesélted,
Te mesélted,
Te mesélted?
Te mesélted.
Te meséltél.
Te meséltél róla!
Temesvári Csaba mentőtiszt, a pécsi állomás 62 esztendős korelnöke hetekig tudna mesélni arról,
Temesváron például azt mesélik,
Te mindenkinek mesélsz rólam?
Te mindenkinek mesélsz rólam?
tényleg, az Oszkó... azt mesélték,
Tényleg mesélhetnél egy kicsit magadról.
Te pedig egészen másként meséled.
te pedig mesélsz " -
térdig érő takonyban baszd szájba! ( mesélte:
terméktörténeteket Ránky Katalin meséli,
Természetesen a festékgyárról meséltem nekik.
Természetesen másnap azt mesélte,
természetes humorral mesél a múltjáról;
Természetgyógyász barátom mesélte a minap:
Terólad én mesélhetnék,
terveikről mesélt;
Tetszik még akarni valamit mesélni?
Te viszont mesélj még,
Thor csak NEKED fogom tovább mesélni:
Timár Éva 1952. március 1-én ) tudott erről a legtöbbet mesélni.
Tinka mesélte,
Tippadója azt mesélte neki,
Tiszai a nemrég véget ért nemzetközi rejtvényfejtő bajnokságról mesélt,
titkot mesélt halkan Máriának.
titkot mesélt Máriának.
Tizenéves diákjaim is könnyedén meséltek emlékezetes álmaikról, annak ellenére,
Tíz éve ezt a viccet mesélték Izrael széltében-hosszában:
( tkp. mesél a bécsi erdo ),?????
Tomboló, habos siker, főcímzene és stáblista - ezt is csak mesélték,
Tompa Miklós mesél, 1996.
Topo hat éve mesél " róluk ".
Topo így mesélte,
Topo mesélte -e ezt valamikor,
Topo mesélte.
T. Orbán mesélte Piusznak,
Tóthné sírással küszködve, elfúló hangon meséli:
Tovább nem mesélem.
több barátom mesélte a 80-as években,
többeknek mesélt a leletekről,
Többen is mesélik,
Többen közülük mesélték,
Többen mesélik,
Többen meséltek fillérekből összeguberált alkotásokról,
Többen mesélték,
Többen mesélték:
Többet meséltek róla a szüleim,
Több ilyet is mesélhetnék,
Több mint százesztendős telepünk házai, téglái ha mesélni tudnának!
több patakpartról mesélnének,
Többször elkezdték nekem mesélni az Eötvös dinasztia különböző rokoni leágazásait,
Török Ferenc egykori honvédos atléta, a Fegyverük a sport című kötetében a klub történetének felelevenítése mellett 50 miniportré mesél a múltról.
történeteket már nem tudnak mesélni.
Történeteket mesélek,
Történeteket mesélnek
Történeteket meséltek fiatal fiúkról,
történeteket meséltek kalandos munkába érkezésekről, vonatok késéséről, autók elakadásáról, utakon megfagyott szerencsétlenekről, behavazott falvakról, kihűlt lakásokról,
Történeteket meséltem,
történeteket mesélt,
Történeteket mesélt mindvégig, anekdotákat, apró drámákat, bihari eseteket.
Történeteket mesélünk róla;
történetet mesélsz,
tőszavakban mesél, különben is,
Tradoniné a piacról " a következőket " mesélte:
Tragikomikus regényrevalót mesélhetnék Önnek azokról a tisztségviselőkről,
Tragikomikus regényrevalót mesélhetnék Önnek azokról a tisztségviselőkről,
Transzfer ( Lánczy Margit mesélte, nem sokkal a halála előtt )
tréfás történeteket mesélt,
Tubica korábban mesélte,
Tubica mesélte,
Tud maga ilyen történetet mesélni?
Tud mesélni...
tudnál egy kicsit mesélni bővebben a munkádról,
tudnál még mesélni róla?
Tudnál mesélni az albérletről ahol laktál? ( hol,
Tudna mesélni.
Tudna mesélni Savoyai Jenő herceg ( Prinz Eugen ), hazánk egyik felszabadítója,
Tudna valaki mesélni nekem a HGy kezdeteiről?
tud néhány érdekes dolgot mesélni Károlyiról.
Tudnék egy-két érdekes dolgot mesélni.
tudnék mesélni, akkor,
tudnék mesélni én is egysmást a ti perverzióitokról.
Tudnék mesélni...
Tudnék mesélni...
Tudnék mesélni.
Tudnék mesélni Neked,
Tudnék mit mesélni.
Tudnék róla mesélni!
Tudod mennyi hülye meséli nekem az ügyeit?
Tudok mesélni.
Tudok mesélni saját színházi példát is.
tudom ez nem jó ómen / mesélte,
Tudós barátaim mesélik:
- Tudsz te mesélni? -
Tudtam volna mesélni Neked,
Tudtok valamit mesélni Egerről?
Tud úgy mesélni, könnyedén, játékosan, ötletesen,
Tud úgy mesélni, könnyedén, játékosan, ötletesen,
Tudunk mi úgy mesélni?
Tulajdonképpen alig meséltél róla,
Túlozva mesél.
Turbucz néni mesélte -,
- Tvrđava priča ( Mesél a vár ) / T. Marija Cindori:
Úgy, ahogy Laji bá meséli!
Úgy, ahogy te mesélted régen,
ugyanakkor boldogan mesélte,
Ugyanakkor, meséli Kovács Lilian, nem terhelhetők a végtelenségig a hangszalagok sem,
Ugyanazt a mesét mesélik -e majd más hangon,
ugyanazt meséli,
ugyancsak a szombatról a következőket mesélte nekem.
Ugyancsak ők mesélték,
Ugyancsak őróla mesélik,
Ugyancsak őróla mesélik,
- Ugyanebben a bankban - meséli Soma - a frissen bevezetett új rendszer minden könyvelési szokásnak
Ugyanezt mesélték mások iss tehát itt mindenki gyanús!
Ugyanis minden fogoly a saját falujáról, falujának határáról mesélt, a birtoklás ősi ösztönével s a fennmaradás friss kényszerével.
ugyanis összejövetelek alkalmával csak a férfiak szoktak mesélni.
Ugyanők mesélték,
Ugye majd meséltek?
Ugye mesélsz még nekem?
úgyhogy mesélek róluk.
úgyhogy mesélj majd!
úgyhogy Rátonyi Róbert onnan hazatérve egy különös szokásról mesélt.
Úgy kezdett mesélni,
úgy mesél az épületek történetéről.
- Úgy meséled az egészet,
" Úgy mesélem,
Úgy meséli a kudarcát,
úgy mesélik,
Úgy mesélik,
Úgy mesélik,
Úgy mesélik,
Úgy mesélik,
Úgy mesélik,
úgy meséli,
úgy mesél;
úgy mesél.
úgy mesélte anyu:
Úgy mesélte az utat.
Úgy mesélte Béla később,
Úgy mesélte ezt az ijedelmét,
úgy mesélte, ilyenkor furcsa,
úgy mesélte, ilyenkor furcsa,
úgy mesélte, ilyenkor furcsa,
Úgy mesélték, konzervatóriumba
úgy mesélték,
- Úgy mesélték,
- Úgy mesélték,
Úgy mesélték,
Úgy mesélték nekem,
Úgy mesélték Szekszárdon,
úgy mesélte,
úgy mesélte,
úgy mesélte,
úgy mesélte:
Úgy mesélte,
Úgy meséltem,
úgy mesélt nekem.
úgy mesélt nekem.
- Úgy nekem nem mesélte, csak ahogy űk úgy összeűtek,
- Úgy nekem nem mesélte, csak ahogy űk úgy összeűtek,
Újdonsült kárpátaljai ismerősöm szinte kérdés nélkül meséli azokat a nehézségeket,
Új lemezéről mesél:
Újpesti bírósági ismeroseim mesélik,
újra csak azt mesélte,
újra mesélni kezdett.
új világról mesél.
( Új-Zélandi ismerősöm mesélte,
undorodva mesélik egymásnak,
Ungár Pista, a csevegő szaxofonos mesél - 2. rész
Ungár Pista, a csevegő szaxofonos mesél - 3. rész
Ungár Pista mesél, I. rész
Unokabátyjáról azt mesélik a helybeliek,
Unokáknak is csak szóban meséltél.
unokatestvérem mesélt valamit,
Urnazárás előtt másfél órával egy losonci magyar házaspár örömmel mesélte:
Utána a bankról és a helybéli életről kezdett mesélni,
utána bejön hozzánk egy kicsit mesélni.
Utána hosszan mesélt a keleti szokásokról,
utána pedig László-majort, Szőkepusztát, Hortobágyot - meséli egy öregasszony.
Útban a nicosiai szálloda felé a taxisofőr mesél.
Utcán, társalgóban, baráti társaságban, bárhol lelkesülten mesélt feladatairól,
Útitársaim elődjeikről, a Szolgálat régi vezetőiről mesélnek:
Útközben az új épületeket vizsgálva arról meséltem neki,
útközben sokat mesélt erről öreg szüleinek, marcona bátyjainak.
Út közben szívesen mesélnék az építkezés emberi vonatkozásairól.
Utólag mesél,
utolsó beszélgetésünkön a Sória-Mória vár kivilágított ablakairól meséltem neki.
Utolsó idézetünk szerzője a Csehszlovák Néphadseregben szerzett egyik katonai élményét meséli.
Utolsó nap Gulyás László vándormuzsikus hangszerei mesélnek,
Uzza meséli így,
ügyfelek tucatjai rémregényeket mesélnek a rendőröknek a görögországi " munkáról ",
Vackor Csirió mókusáról mesél a gyerekeknek
Vacsora közben mesélni kezdem,
Vacsora közben mesélni kezdem,
Vacsora közben mesélni kezdem,
- ) Vacsoránál meséltem Alfrednének a tanfolyamról, őt
Vadászok mesélték neki még odahaza, Litvániában:
vadásztörténeteket meséltek, kitalált
Vagy ahogy Vámos Miklósnak mesél a maga gyermekkoráról a szombati ismétlésben.
vagy aki nagyon szeret mesélni.
vagy a Miniszterelnöki Hivatal munkatársai által készített képekkel aláfestve hétvégi főműsoridőben mesél amerikai útjának tapasztalatairól a kormányfő.
Vagy amit feleségem mesél:
vagy amit házastársunk ( szeretőnk ) mesél Nagy Ügyeiről.
vagy Andrisnak mesélt.
vagy anekdotákat meséltünk egymásnak.
vagy a többiek meséltek.
vagy az osztrák Ödön von Horváth a Mesél a bécsi erdő című drámája:
vagy csak akartam mesélni.
Vagy csak arról mesélünk,
Vagy csak mesélt róla.
Vagy csak mesélünk?
vagy én mesélek,
Vagy Feri már mesélte?
Vagy Feri már mesélte?
vagy fiktív eseményekről / emberekről / helyekről mesél úgy,
vagy Hasszán császárról mesélik,
vagy ideologikusak és unalmasak. 304 A kozmogónia, a földtörténet, az élet keletkezése stb. elképesztő és hihetetlenül érdekes történet, az Író ezekről szóló története viszont nem. 305 A Csonkamagyar -, Nagymagyar -, Menny -, kisantant és egyéb országokról szintén sok izgalmasat lehetne mesélni,
vagyis az ügynökhálózat vezetői keresetének a kétszeresét - meséli Karvai Ottó, a Hungária Biztosító Rt. üzletkötője,
vagy jobb esetben mesélnek,
vagy legalábbis Piroskáról és a farkasról mesél,
Vagy leggyöngébb pontomon támadva, mesélni kezdett egy olasz étteremről,
vagy másikunk mesélt valamit,
vagy mesélek Kaliforniáról...
Vagy mesélhetne arról az Andrássy úti ingatlanról is,
Vagy mesélik,
vagy meséli valakinek.
vagy meséljek Párizs városában...?
Vagy mesélte az anyukám.
vagy mulatságos történetet mesélhettek neki -
vagy "... olyasmikről ( meséljen ),
vagy pedig mesélj magadnak.
Vagy semmit sem mesélnek.
Vagy tán a stíriai grószfati mesélhetett neki ilyesmiről.
vagy valamivel való megdobása ) az emberek rengeteg történetet mesélnek ( P.G.;
vajon mesélt -e a gyerekeinek a háború alatt arról,
Vajon miről mesél a színésznő egykori lakása?
vajon mit mesélnének,
Valaki egyszer mesélte,
Valaki hangosan mesélt.
Valaki meséli,
Valaki meséli,
Valaki meséli,
valaki mesélte,
Valaki mesélte,
Valaki mesélte,
Valaki mesélte,
Valaki mesélte,
Valaki mesélte nekem,
Valaki mesélte nekem,
Valamelyik nap, meséli a barátnőm,
Valamennyi visszatéro ugyanúgy mesél
Valami Augustusról is mesélnek.
Valami egészen titokzatos, furcsa véletlensorozatról mesélt nekem,
Valami egészen titokzatos, furcsa véletlensorozatról mesélt nekem,
Valami jó, stramm ügyet meséljen.
Valami jó, stramm ügyet meséljen.
- Valami kalandját meséli -
Valamikor szeptember elején mesélte,
Valami másról meséljen.
Valamint arról is mesélhetnék (
valamint a Történelmi Tényfeltáró Bizottság egykori vezetőjét is " - meséli Mink András.
valamint azt is mesélik,
valamint Etgar Keret izraeli író mesél életéről és munkásságáról.
valamint néhány mulattató történet amit diákokról meséltek azokban az időkben.
Valami pszichiátriai élményét meséli talán?
Valamit akart mesélni.
Valamit mesélhettem neki a terveinkről,
Valamit mesélni kezd.
valami viccet meséltek a gyerekek egyszer,
Valentin úr megállíthatatlanul mesél.
Valentin úr mesél,
Valentin úr mesél.
Váli Csongor műkereskedő hazai és magyarországi kiállításokról, vásárokról mesél, végül egy portréfilm Sántha Huba fiatal zongoristáról. * Szerdán reggel 8.30-tól az RTV 2-es csatornáján Gödri Ildikó magazinműsora,
" Vali mesélte? "
" Vali mesélte? "
Vali mesélte,
Vali mesélte,
Vali mesélte,
Val, naaa mesélj már!
valóban csodálatos vitézi tetteikről meséltek.
valóban nagyon keveset mesélt a budapesti tevékenységéről.
Valószínűleg a többi lány is tudna helyes történeteket mesélni.
Valószínűleg érdekes történeteket mesélhetett Szabolcsi Valachinak.
valószínűleg sokat tudna mesélni a haszavjurti egyezmény értelmében fegyvertelenül Groznijba látogató Spigun orosz tábornok idén áprilisi elrablásáról,
Vampire ( mesélek ),
Vandernoot mesélte, Napóleon elhárítótisztje, most a mi cári titkosszolgálatunk megbecsült szakértője,
vándor pópák kézi hajtású mozivetítését mesélted régen, egy beszélgetésünk alkalmával.
van miről mesélniük.
Van mit mesélnie.
Van MOL- os ismerösöm Ö mesélte.
Vaputa a cimborájáról mesél,
Vaputa Gyurkáról mesél.
Várakozás közben különféle történeteket meséltek egymás szórakoztatására.
Városszerte rémlegendákat meséltek az ÁVÓ titkos kínzókamráiról, ijesztgetésnek szánt elevenen-elvermeléseiről,
Vaszil Dubisko, a gyár igazgatója elkeseredéssel a hangjában mesél a problémákról:
Vászon a börtönökről mesél:
Védtelenségükben vergődő emberek mesélnek - nyílt célzásokkal - magukról és a világ állapotáról.
végetérhetetlenül mesélte a hét folyamán történteket, élete első, az otthontól távol töltött időszakának élményeit, izgalmasabbnál izgalmasabb kalandjait.
Végre mesélhet.
végtelen mesélek - melléje.
Végül mesélt a gyerekkoráról, egyebekről.
Vékony fiatalasszony vaskos dossziéját ölében tartva kezdi mesélni történetét.
Vele is - ahogy most mesélte -
Velence lagúnáiról, Egyiptom oázisairól, Ausztrália gazdag növényvilágáról és Budapest utcáiról mesélnek Gráf Ildikó fotóművész alkotásai.
Vélhetően hetekig mesélik majd barátoknak, rokonoknak e nap történéseit.
Vendégmunkások tudnak mesélni a védelmi pénz szedőkről.
Vera széles gesztusokkal mesélt,
véres-harcos történeteket mesél az udvar gyerekeinek merő kitalálásból, nem csoda,
Vergilius Georgicájának IV. részében mesél a korabeli méhészetről,
Versenyzőtársaim is mesélték,
Veszélyes vidék ) mesélni kezdte háborúktól szabdalt, nehéz ifjúságát.
vétségét´´ megerősítve mesélte:
Vicceket is szeretett mesélni.
vicceket mesél, az én ízlésemhez képest feltétlenül vulgáris.
vicceket mesél majd,
vicceket mesélnek,
vicceket meséltek,
vicceket meséltem a tolvajoknak és a kurváknak,
Vicceket mesélt,
Vicceket mesélt, pesti vicceket, dunántúli vagy alföldi tájszólásban előadott anekdotákkal,
vicceket mesélt, pletykákat a színészek magánéletéről, csiklandós históriákat.
Vicceket mesélt volna,
viccet mesélek,
viccet mesélt.
Viccet mesélt?
- Vidám fiú meséli,
Vidám történeteket mesél,
vidám történeteket mesélünk egymásnak,
vidéki színházak alig ismert hűséges színészei meséltek,
Vikidál Gyula mesélt is.
Vili mesélte...
Vincent Logeot erről így mesél:
viszont az emberek szívesen mesélnek magukról.
Viszont most nem a műemlékekről és a fantasztikus tájakról szeretnék mesélni,
Vito Gilic, a hat éve Izraelben dolgozó horvát kosáredző mesélt, Rátgéber László szövetségi kapitány
Vizesi úr meséli, a kerületi iskolából
Vki lécci meséljen már nekem egy kicsit a magyar SW clubról
Volt időm mesélni elvetélt kísérletekről és az elnyúló szolgaidők félszeg ábrándjairól.
Volt miről mesélnie a látogatókat a rendi temetőbe és az új kápolnába is elvezető Bárdy Péter igazgatónak.
Volt mit mesélni:
Vonnegut egyik könyvében a Kilgore egy sztorit mesél,
Vonó Ignác a felvidéki erdőkről mesélt,
Vonó Ignác a felvidéki erdőkről mesélt,
Vonó Ignác a nagysurányi kastélyról mesélt.
Vonó Ignác a nagysurányi kastélyról mesélt.
" Vót itt óján, nagyanyám mesélte,
Wąsowicz ismét öngyilkos bátyjáról mesélt,
Weöres Sándor közben egy történetet mesél:
Wolski aztán pletykákat mesélt a felsőbb katonai körökben folyó vetélkedésekről;
Wolski még mindig mesélt,
wpeople alighanem rólam mesélt »
Zalahalápon mesélik,
Zan azt mesélte,
Zavaromban tovább meséltem,
Zavartan meséli a történetet,
Zemanné neki is mesélni kezdte a szerelmi históriát,
Zemanné neki is mesélni kezdte a szerelmi históriát,
zenekarokat, énekeseket, színészeket, táncosokat és mutatványosokat - meséli Kertész Gyula, a Comix-Art Kft. ügyvezetője,
Zoltán a börtönélményeiről mesélt,
ZOMBORI ATTILA, Mesél az alvilág.
Zongoratanárom mesélt egy ismert magyar bazgitárosról,
Zöldpfa, nekem ne meséld,
Zsámbéki Gábor mesélte:
Zsámboky sok mindent mesélhetett volna Ricardo Cortezről.
Zseni Annamária hihetetlen dolgot mesélt.
Zsíros vicceket, történeteket meséltek az asszonyokról, asszonyaikról.
Zs. meséli,
Zs. meséli,
Zsolt tovább mesél - a boldogságról.
Zsuzsa már jóval az esküvő előtt mesélt neki a szeretőiről,