S micsoda mikrovilág fölött  úsznak  a felhők tündérregéi Petőfi Kiskunságában? 
Valamelyik udvarban fűrészt reszeltek, s a kertvégek fölött átsírt a hang, s meghalt a sikátor némaságai között, vagy ha tovább  úszott , elnyelte a kék ég. " 
Aluszik a menyhal, hízik a szendergő botikó, álmában is  úszik  az ingola, s elkezdik a pisztrángok éhségtánc-balettjüket. 
Elfehéredsz, hogy íme, szerves anyagokat zabál az elrákosodott igekötő, a műanyag-jelző, kipukkadt képzetek libegnek homlokodnál, ujjaid iszamosak az elkocsonyásodott grammatikától -  úszik  bennük, sejthető, még ütődik az ujjbögyökhöz: a határaiból kilazult, az érzékeknek nem valló valóság. 
békanyálas vízen  úszik  gyerekkorom, barna bárka, lángos napok mellkasából kivirágzott barka ága. 
Lármás vizeken parádés-lassún elleng az Idő,  úszik  egy hattyún - - - - - - Nékem a teljesség nem fenség, dongó legyei ellepték számat - a szó már-már ki se látszik... 
" Halálom sétáit szövöm " - később: " halálom sétáit unatkozom " - a végén: "  úszom  halálom szüntelen sétáit ". 
kiteljesül, hóhérom, halálom, szüntelen  úszom  virágzás sodrán, hóhérom, hallgatok. 
Ahol a folyóban nem dinnyehéj  úszik  el, hanem " valami más nép naszádja ". 
Mindenki a vonatok felé  úszott , mint az úsztatott farönkök a folyótorkolatban. 
Én ugyan elrepülök, de helybeli barátom nem  úszná  meg korholás nélkül. 
Örök egyhelyben szigethajó  úszik  az időn, emberelőtti ugyanabból felém, s csak nézem, magamba szervesítem azt az ezeréves tudást, hitet, zavartalan arányt, mely templomot épített a tó-kagyló gyöngykövére, sugarak fohászával keresztelve meg, csontvázak talpalatti vitrinéről meghúzhatom szerencsém nagyharangját életem tornya alatt. 
Hová  úszik  a bodzabokor? virágosan autó-dögtemetőbe tempózik, fehérillatú kéz nyúlik belőle, megfogja a rozsdát, mint célban az úszó, szellőt liheg, lerogy a száguldás roncsülésére, bodzabokrok habzásuk fröcskölik szülőhelyemtől városi vasdögökig, álcázott nimfák, fél évszázadom csodanői, leveles meztelenek, féltékeny vagyok a szélre, 
Hová  úszik  a mák-húga-pipacs? ellobbant láng, amire odaérne, rozsdás gumócska a vázak alatt, még perc-gyertyái örömömnek, az ötvenedik pipacspír is lehagy, ahogy vonatom vörös mozdonya húzza azúr egem ellenirányban, oda, hol mindenem kihalt, talán jobb sohais leszállnom, a zöld műbőrön oda-vissza leélnem hátralékomat, 
A menü pediglen: leves, melyben  úszik  a hattyú; szarvasmáj dióban sütve, rizzsel; őzgerinc vadasan, zsemlegombóccal; minderre könnyítésül mandulatöltetű süllő, majd szőlő. 
- Leves, melyben  úszik  a hattyú; szarvasmáj dióban sütve, rizzsel; őzgerinc vadasan, zsemlegombóccal; minderre könnyítésül mandulatöltetű süllő, majd szőlő. 
Így  úszta  meg a rúgást uraságod. 
Fölnéztem a hegyre Fiumében, ahonnan lelőtték a karakószörcsöki földivel az olasz léghajót;  úszott  Pula felől lebombázni a torpedógyárat. 
1. HANG: Krassovszky a szomszédom volt, nem vett részt semmiben, elindult gyalog Herendre, ahova áthelyezték, mert ha Devecserben találják, fölakasztják, azt mondták neki, mikor szabadon bocsátották áprilisban, még egyszer nem  ússza  meg élve. 
Vásznaim csomóba gyűrtem hasam alatt, ágyam mélyére kotortam magamat, párnám fehér csuklya, fejem betetőzi, nyílnak és szűkülnek takaróm redői, álmom kénsárga fátylából kitakarva önmagam idegen mása, elnyűtt rongya fölsandítok alulról a világra, elsiklik fölöttem a nap világossága, elsiklik, rézkilincset ragyogtat, kifordult selyembélések ragyognak, ruhák tarka indái tekerednek, gallérokkal fogasra hegyesednek, fölfujódott függönyök  úsznak  a huzatban, fölkelek közéjük, járok szakadatlan a rendetlenség árnyas ligetében, át a kiöltöttnyelvü cipőkön mezítlen, hol a vázák virágai omlanak le, a szirmok bánatában koslatok egyre, orgona, hamu, naftalin szagában, féligevett gyümölcsök hulladékában imbolyog bőröm tulvilági sápadtsága, homályból a fénybe, fényből a homályba, összegyűrt képhez hasonló fintorral járok föl-alá öregesen lógó orral, körülöttem szamárfüles könyvek egymás mellett mint fölforgatott, becsukott szerelmek, leszakadt gomb, üres zseb, kifli csücske, fölriasztott reggelek sokasodnak körülöttem, pókháló a lámpán, mögöttem sárga por, kiszőrösödik a 
Míg a talp függőleges habfehér leplet támaszt csak sírás van meg álomnélküli alvás nincs semmi baj az emlő kisüt hajnalban a nap-úton  úszik  fölötted találkozik a meddő holddal égbolt irgalmából kiesve kitagadva a madarak közül hová kezdjük a járást? az első fáig háromszor nagyobb úton mint a hajósok háromszor bele süllyedve a földbe minden föltámadáskor kitisztul fölötted isten-arcom kezemből kikapcsolódva tovább tovább cipőtlen a homok tepsimelegében tüskés haraszton sohai hazaérkezésre lábnyomokért rajonganak a férgek s ha víz is gyűlik itatónak jó a madárnak 
Nélküledi jövendölésem elaltatott újabb mosolyra, cirógatott párnám csikossa,  úsztam  a víztelen vizekben, hinárosodott a mellem, hasam iszapos sűrü mély lett, lábam botladozva indult érted oda, a lekésett vonathoz, ahhoz a vörösorrú fekete gyorshoz, ahonnan mindig szembe találkozhatunk, álmainkban is mosolyoghatunk, ha nincs víz, vizzé változhatunk, ha nincs föld, földdé váltódhatunk, s kérdezgethetjük, mi lesz mivelünk, ki ér előbb halála mosolyához, kinek ki áldoz? 
Szellőpuhán  úszott  az anyaróka a kaszáló fölött, szájában nagy, vörösesszürke madár himbálódzott. 
Tengerész, a szívem, tengerész, adj egy csókot, légy kissé merész, a Dzsim is meg a Dzsón is, kicsi meg nagy hajón is, te nem vagy hal... most jut eszembe,  úszol , baszd meg, úszol, ha tudsz, nyakadban malomkő. 
Tengerész, a szívem, tengerész, adj egy csókot, légy kissé merész, a Dzsim is meg a Dzsón is, kicsi meg nagy hajón is, te nem vagy hal... most jut eszembe, úszol, baszd meg,  úszol , ha tudsz, nyakadban malomkő. 
Családok ülnek a hajókorlátnál, fejüket a táncolókról a Margitszigetre forgatják, ahogy az óriás zöld és virágos rengeteg  úszik  alá, s mintha a hajó lenne a sziget, és állna. 
Úsznak  lefelé a budai hegyek, de sose fogy ki a part a vasárnapi gyerek- és felnőttszemekből, hogy csak egyetlen bámulnivalójuk maradjon, a tangóba bújó kimenős katonák, a gimnasztyorkák és az ujjatlan kartonblúzok ölelkezése. 
- Na most aztán nem  ússza  meg a briganti. 
Mintha állna a hajó, és a hegyek  úsztak  volna felénk. 
Csak a nagy vörös  úszik  utána, a kis fekete nem. 
Fürödj,  ússz , sétálj, napozz! 
És én megmutatnám és magyaráznám neked: " Amott, ahol az a ponty  úszik , ott születtem. " 
Szájjal tröttyölő kicsik bicikliversenyén szűköltem oldalt a gyepre, nehogy még egyszer karomat törjem, akár az autókarambol miatt, melyet tízhetes gipsz-rabsággal  úsztam  meg, míg a gyerekek idegesítő nénózással utánozták a mentők mindennapos szirénázását. 
Alakja  úszott  a tömegben, mint egy hegedűtok, vagy mint egy odatévedt mezei vad szaporázott mások bámulatára. 
Mindig  úszik  az adminisztráció, bármikor megbüntethetnek. 
Láttam már úttörőruhában, könnyű elképzelnem a vakációs zsivajban, míg a halastó vadkacsái hangtalan  úsznak ; anyák picinyeikkel, s hajdani tanítványa vigyázza a búcsúzó lángokat, a tűzoltó. 
Futni lehetne mellette, ha lennének szellemek, ilyen gyorsan  úsznának  a felszín fölött. 
Vers a hőmérőtok-töltögetés, az édesapát agyonütő nádszál, amikor vízbe esett és egy óriásbéka  úszott  fölé, " találkoztam az Estével a kastély mögött, s földhöz vágtam, hasára álltam, a fülét kitéptem ", nagy emberszobornak álmodja az óceánt. 
Azon a szombat estén, a vonatozás vége felé egyedül maradtunk a vagonban Katival, őrülten énekelt, kihajolt az ablakon, bele a szélbe, haja  úszott , mint a világűrben a csillagok fénycsóvája, versekre bűvölt, szabad lettem, mint a szél, a víz, az ég. 
És én megmutatnám és magyaráznám neked:, Amott, ahol az a ponty  úszik , ott születtem. ' 
Szájjal tröttyölő kicsik bicikliversenyén szűköltem oldalt a gyepre, nehogy még egyszer karomat törjem, akár az autókarambol miatt, melyet tízhetes gipsz-rabsággal  úsztam  meg, míg a gyerekek idegesítő nénózással utánozták a mentők mindennapos szirénázását. 
Alakja  úszott  a tömegben, mint egy hegedűtok, vagy mint egy odatévedt mezei vad szaporázott mások bámulatára. 
Ide is ér már, integetni volna kedvem, a ruhateregető nőnek, mert ő a hajósok asszonya, füttyentenék a peremen oldalazó matróznak, a szerkezetnek is, mert a vasérctől könnyebbülten, szabadabb dohogással  úszik  tova. 
Övigmerülve, mélyen a part alatt  úszik  a tenger láncain hazám. 
már kétszemű tüdő négyszájú szem mankós szív döcögő ágyék és már csupa rángás lüktetés verítékezés széteső szervek szakadó idegek és már fölágaskodott benned apád hogy megöleljen és már anyád és unokád voltál Hol volt a te semmi-hajad a stadionban szétmálló cigarettafüstben az átizzadt mezekről csorgó vízben hol volt a verítéked az eltorzult ziháló mellekben hol volt a te kapdosó tüdőd Immár csak a bőröd él a hajad sejtjei a csontok a mész molekulái só vagy már víz vagy mész vasak és foszfor az elemek együtt és külön külön Koponyád ahol elfért a tejút kicsiny egy fagyökérnek Szemgödreid ahol a föld  úszott  s fehér tenger kicsiny egy virágmagnak Vállad ahol a világ vasait vihetted nem bír meg egy madárt sem 
Csobban és lassan gyűrűzik a levegő, mintha a hűsben hal  úszna  el, sugár tűnik a súlytalan levélsűrűben. 
Úszom , bálna, a zöld füvek alatt. 
Úszom  a föld hasában, mintha a földnek lennék porontya, kishala. 
Úszom  a földben, de addig, idefent, mi ez a búvárruha szívemen? 
Először csak a tájak, az utak hamvadnak el, majd a világ is, lassan, lassan az égre kel az egész tájék, zölden-hűvösen  úszik  át a föld fölé derengő, zöldes kukoricás. 
Övig merülve, mélyen a part alatt  úszik  a tenger láncain hazám. 
Csobban és lassan gyűrűzik a levegő, mintha a hűsben hal  úszna  el, sugár tűnik a súlytalan levélsűrűben. 
már kétszemű tüdő négyszájú szem mankós szív döcögő ágyék és már csupa rángás lüktetés verítékezés széteső szervek szakadó idegek és már fölágaskodott benned apád hogy megöleljen és már anyád és unokád voltál Hol volt a te semmi-hajad a stadionban szétmálló cigarettafüstben az átizzadt mezekről csorgó vízben hol volt a verítéked az eltorzult ziháló mellekben hol volt a te kapdosó tüdőd Immár csak a bőröd él a hajad sejtjei a csontok a mész molekulái só vagy már víz vagy mész vasak és foszfor az elemek együtt és külön külön Koponyád ahol elfért a Tejút kicsiny egy fagyökérnek Szemgödreid ahol a föld  úszott  s fehér tenger egy kicsiny egy virágmagnak Vállad ahol a világ vasait vihetted nem bír meg egy madárt sem 
Úszom , bálna, a zöld füvek alatt. 
Úszom  a föld hasában, mintha a földnek lennék porontya, kishala. 
Úszom  a földben, de addig, idefent, mi ez a búvárruha szívemen? 
Virágul ha szólok, fagyszádszéle elfagy, ha ég-föld-rengésül, tested odébb  úszik . 
Az udvar napfényben  úszott , mindenütt apró vízerek csordogáltak, s körülfolyták az almafákat, bokrokat, a sziklakert szétdúlt rózsatöveit. 
Néha kis felhőfoszlányok  úsztak  át a párás égen, és beárnyékolták az építkezést. 
Nehéz illatú füst  úszik  a vasútpart mentén. 
Jól  úszott ... 
Órájának világító számlapján látta, hogy harminc másodperce  úszik  a levegőben. 
Mondjuk, egy márványasztal felülete, melyben bent  úsznak  a bóják... 
Egbertnek csak a feje látszik ki a márvány síkjából, s körülötte óriási zászlós bóják  úsznak . 
Ezek után beugrott a vízbe, és a rendőr sípolása, a tinédzserek röhögése közepette  úszott  a Channel felé. 
- Miért  úszott  ide? 
Öt darab háromszögletű bélyeg volt rajta, mind az ötön vadkacsák, vadlibák  úsztak , álltak, tollászkodtak. 
Egy régi típusú hajó  úszott  lefelé hangtalanul. 
A fák koronája naparanyban fürdött, s naparanyban  úsztak  a bokrok és a nagyobb, víz fölé torlódó zsombékok is. 
Élvezte, hogy az út átível az ártéri erdők között, s a kocsi naparanyban  úszik , hömpölyög előre, egyre csak előre. 
Az ártéri erdő szélénél  úszott , majd bekanyarodott a fák közé, és eltűnt. 
A bárpult opálos neonfényben  úszott , s látszott, hogy a forgalmat főleg italra alapozzák. 
Zöldesfehér jég kockák  úsztak  a lében. 
Hajók forogtak a bóják körül, rövid kiáltások és furcsa nevetések  úsztak  a levegőben. 
Nagy csend, négy ország csendje  úszott  lefelé az éjszakában, hogy reggelre elérje a tengert. 
Egykedvűen hallgatta a Negyvennyolc robajt, s néha egy-egy pillanatra olyan érzése támadt, hogy a teherautó nem a kerekén gurul, hanem Suzi Quatro hangján  úszik  előre. 
Férfiak, lányok, gyerekek, asszonyok arca  úszott  el előtte rögzíthetetlenül. 
- Ahogy a padlóra pillantott, látta, hogy már bokáig ér a víz, a lavór és az edények, melyeket a maláj nő a csöpögések alá rakott,  úsznak  a szobában. 
Árnyak  úsznak  a vízen... 
Másféle árnyak is  úsznak  itt... 
Nem mondom, régen, amikor a demokraták voltak hatalmon, jól lehetett ott élni, mindenféle ösztöndíjakat húztam, ingyen kezelték a fogamat, ingyen  úsztam , teniszeztem, tíz évig jártam egyetemre. 
Igen, de itt az első ember nem az igazgató, hanem a kedves vendég, akiért megépítettük az új sportmedencét,  ússz  az egészségedért! 
Ha ez beindul, nem  ússzuk  meg a Munka Érdemrend arany fokozata nélkül. 
Ezeken a délelőttökön a hajó is páraszigetek között  úszott , s oly fehér volt, mint valami mesebeli hattyú. 
A vonatok zakatolása, s a mozdonyok füttye át is  úszik  hozzánk a víz felett. 
Hol a nádasok mentén  úsztam  le a Szépkilátóig, hol pedig a másik oldalon Szentmihályig. 
Napokig  úszott  a Balatonban éjjel-nappal... 
A víz kéklő tükrén kecses szürkésfehér hajó  úszott , s mögötte egy uszály. 
Így már a kikötő előtt lekapcsolja az uszályokat, s azok a kapott lendülettel  úsznak  tovább. 
Egyszer csak úgy éreztem, hogy a temető mellett vezető út napfényben  úszik ... 
Az a lyukas csónak még ma is  úszik  velem a föld alatt. 
Nézte a fiatal nőket, és újra eszébe jutott az az este, amikor birtokba vette lakását, és egy gumimatracon üldögélve  úszott  be az élet sűrűjébe. 
A várakozó gépek között lassú benzintartályok  úsztak , mint az erejüket vesztett léghajók. 
Leült egy padra, és a vizet bámulta, melyen a hajók százai  úsztak . 
Fátyolfelhők  úsztak  a Nap elé, s az utat a fák is árnyékolták. 
Körülöttük távíródrótok zümmögtek, fent vakító sárga fényben  úszott  a nap. 
Fehér testű hajók  úsztak  Budapest felé. 
Geng látta, hogy a hajók nem a folyó közepén  úsznak , hanem a bal part közelében. 
Ott  úsznak , ahol legmélyebb a víz. 
Úsztak  egy kicsit, forgolódtak a langyos habokban, aztán ernyedten végighasaltak a fövenyen. 
A kék mennybolton egy sárkány alakú felhő  úszott . 
Félig az álom, s félig az ébredés partja közt ingadozott néhány percig, és újnak tűnő tegnapi képek  úsztak  feléje, mint a léghajók. 
A közepén egy magános, elszabadult póta  úszott . 
De nemcsak egyszerűen a vízre feküdt, mint a kényesebb fürdőzők, hanem alámerült, s a víz alatt  úszott  néhány métert. 
Egyenletesen  úszott  befelé. 
Úszott , úszott erőteljes karcsapásokkal, és gyorsan távolodott a parttól. 
Úszott,  úszott  erőteljes karcsapásokkal, és gyorsan távolodott a parttól. 
A parton állóknak már úgy tűnt, hogy nem  úszik , hanem sodródik befelé egy titkos áramláson. 
Az ejtőernyős nem kiáltott rá, csak  úszott  szívósan. 
Szépen egymás mellett  úsztak , még mindig befelé, mintha át akarnák úszni a Balatont. 
S az Őthey lány és az ejtőernyős még mindig befelé  úszott . 
Ólomszürke és fémesen csillogó volt a messzeség, az égen laza felhőréteg  úszott , s letompította a napkorongról sárgán áradó fényt. 
A sirályok háborítatlanul csapongtak az öböl felett, le-lecsaptak az ezüstösen villogó halakra, zsákmányukkal a fák és zászlórudak felett sietve  úsztak  a nádasok felé. 
A felbukkanó hajók ilyenkor olyanok, mintha magasan a víz felett  úsznának , s árbocaikkal kettévágnák az eget. 
A horgászok nyugodtan dolgoztak az öböl partján, a kocsmáros csónakja már  úszott . 
Amikor a temetőbe értünk, felnéztem az égre, s láttam, hogy a felhők sebesen  úsznak  nyugat felé. 
Az álom lila ködében tárgyak  úsznak  feléje. 
Az áramlás elsodorja, és egy másik fej  úszik  feléje. 
Futball-labdák és léggömbök  úsznak  a levegőben, a léggömbök zsinórján postások lógnak. 
Erősen figyel, s akkor látja, hogy a nyirkos messzeségből újra feléje  úszik  az alacsony, poros könyvszekrény, száz kötet Jókaival. 
Szokatlanul alacsonyan  úszik  a nap, szinte átfolyik a kémények között, mint a tükörtojás sárgája, amikor villára akarják emelni. 
A nap alacsonyan  úszott , súrolta a kéményeket... 
Sötétkék alkonyatban  úszik  egy hajó. 
Az időben  úszott  feléje egy zsongó, saját fényében forgó gyár, és meleg lehelete megnyugtatta. 
A sötétkék éjszakában  úszik  egy hajó. 
Félóráig  úsznak  a szigetek között. 
A porcelánfestő újra a vízbe meríti az evezőt, s amikor néhány perces erőfeszítés után felgyújtja a lámpát, döbbenten látja, hogy a vadkacsák V alakban  úsznak  mögöttük. 
A hajó lassan  úszik  a sötét éjszakában. 
Az egyik a part közelében  úszik  hasonló közelségben, a másik beljebb a nyílt vízen, és kicsit távolabb. 
A móló közelében  úsznak . 
A zajok állandóan erősödtek, és valamennyien úgy érezték, hogy a fejük felett delejes testek  úsznak  a sötétség leple alatt. 
De senki nem tudta, hogy milyen testek, s azt sem, hogy hová és miért  úsznak . 
A fekete hajó némán  úszott  a titokzatos messzeség felé. 
Hajója a víz és az idő kristálytiszta áramlásán  úszott  a világoskék messzeségbe. 
Tizenöt évnyi távolságból hajók  úsztak  feléje, kibontott vitorlákkal... 
A hajó csobogva  úszott  a nyílt vízen, egyre kijjebb, egyre messzebb a partoktól. 
Úszott  néhány métert a víz alatt, és a hűvös mélységben furcsa érzése támadt... 
Úszott  húsz-harminc métert, aztán a hátára fordult, és bámulta a végtelen eget. 
Lint követte, és métereken, éveken  úsztak  át egymástól elszakadva, majd összeütődve, összefonódva, alámerülve és felemelkedve a napig - átzuhantak az évtizedeken. 
A viharral hajók érkeztek a messzeségből, és meredek szögben  úsztak  a kikötő felé. 
A horgonylánchoz  úszott , és megkapaszkodott benne. 
Szobrok, melyekről évtizedeken át hisszük, hogy éjszaka lelépnek talapzatukról, fűben hevernek, folyókat  úsznak  át... 
Kilométerkövek és táblák  úsztak  el mellette, fokozatosan mély nyugalom szállta meg a szívét. 
A tó jegén szürkészöld csillogás  úszott  át, mindig megújulva, mintha a hegyek között születne, s a szél űzné a jégen át a sárga nádvilág felé. 
Egyszer túl messze  úszott , és nem tudott tájékozódni. 
Órákig  úszott , míg végre elérte azt a pontot, ahol vízbe szállt. 
Még mindig az a régi Illés élt a tudatában, aki tíz kilométert  úszott  egyfolytában, amikor felborult a hajója, aki a vízimadarakat és a liberátorokat mindig elsőnek pillantotta meg a messzeségben... 
- Na végre - mondta a Vezető, aztán megállt a Búvár mellett, és a folyó piszkos hátát bámulta, melyen korhadt faágak  úsztak , át az aknákon, hídroncsokon, s eltűntek a folyókanyar örvényeiben. 
A folyó piszkos vizét bámulta, melyen ladik magasságú habtornyok, tajtékmasszák  úsztak . 
Vörös szárnyú keszegcsapatok  úsztak  napkeletre... 
S ahogy fentről alátekingetett, mindig újabb halcsapatokat látott, melyek mind napkeletre  úsztak  fáradhatatlanul. 
Müller Bea illatát, aki szeptember első szombatján megfogta a kezét, s az arcát az övéhez érintette, az ő közönséges József arcához, mely abban a pillanatban sajnos verejtékben  úszott . 
Mondjuk, egy márványasztal felülete, melyben bent  úsznak  a bóják... 
Egbertnek csak a feje látszik ki a márvány síkjából, s körülötte óriási zászlós bóják  úsznak . 
Az udvar napfényben  úszott , mindenütt apró vízerek csordogáltak, s körülfolyták az almafákat, bokrokat, a sziklakert szétdúlt rózsatöveit. 
Néha kis felhőfoszlányok  úsztak  át a párás égen, és beárnyékolták az építkezést. 
Jól  úszott ... 
Egy régi típusú hajó  úszott  lefelé hangtalanul. 
Amikor lehet úszni,  úszom . 
Ott  úszom  tizenöt-húsz percet. 
Közöttünk tutajok  úsznak  a vízen, s régi, fából épített teherhajók. 
A zöld márványasztalok, mint a hajók  úsztak  velünk a füstben előre, egyre csak előre. 
Általában azt felelik, mintha  úsznának . 
A röpülősségről tudományos munkákat nem olvastam még, de azt hiszem, akik úgy röpülnek, mintha  úsznának , azok tudnak is úszni. 
Pest ónszürke párában  úszik . 
Ott  úszott  a vízben. 
Csakhamar füstfelhőben  úszunk , Kiss Dénes a zűrzavarban elfelejti készenlétben tartott merev válaszait, beszél, elpilled, nyugalomra vágyik. 
Szürke, alig kéklő, vastag füstben  úszunk . 
A jászok ár ellen  úsztak , aztán átvágtak a sodorvonalon, neki a partnak. 
Eltűntek alatta, s amerre  úsztak , a rét hullámzott, a virágok hajladoztak. 
Csaknem megszólalt, hogy " ott  úszik  egy hal ". 
És ha el is hagyják, inkább csak éjszaka, s mélyen a föld alatt  úsznak , ahol nedvesebb és hűvösebb a fekete göröngy. 
Miért  úsznak  a vetések és erdők alatt? 
Pótája a következő pillanatban már a lótuszvirágok között  úszott , majd táncolva alámerült. 
A dugó lassan  úszott  a hínár között, aztán kisodródott egészen a part alá. 
Magasan  úsztak , nagy rajokban, akár a galambok. 
A gépek méltóságteljes lassúsággal  úsztak  a magasban. 
A hal mélyen a növények alatt  úszott , így a zsinórt bevonszolta a hinaras közepére. 
Körülötte hófehér lótuszszirmok  úsztak , és eltakarták a homlokát. 
Teste a derékig érő fűben  úszott , és fokozatosan simult a földhöz. 
- A folyón csónak alakú sárga szirmok  úsztak ... 
Nézte, hogyan  úsznak  és válnak vérfröcskölt karmazsinná. 
Vagy olyanokat, hogy  ússz  át a folyón... 
Egyik katona meztelenre vetkőzött, és kiabált: "  Úszom  egyet, nagy a hőség... 
Úszom  egyet! " 
A füstben kígyókkal együtt  úsztak , és megrohanták a katonákat. 
A néma utcákon szürke, elmosódó alakok  úsztak  a falak tövében. 
A szirmok a kavicsokhoz verődve  úsztak  tovább, mélyen a felszín alatt. 
Ha nem az élet utánozná a filmeket, itt leállna a kamera, valaki kimenne a mosdóba, összehányná a cementlapot, golyózáport eresztene a tükörbe. De harmadszor szólal meg a telefon. Talán a miatyánkot mondja. Talán az útellenőr kérdezi meg, hogy vagyunk. Talán a kakas kukorékol. A média beleőrül az ilyenbe. A parlament óvatosabban szeleteli a futball-labdát. Minden irány megemelkedik. Egyetlen kígyó kel ki az összes tojásból. Magasra tartva a fejét, szájában fecskendőtűvel hátrafelé  úszik . 
Úgy érezte, még sohasem  úszott  egyszerre ilyen közel az éghez is, a földhöz is. 
E. örömmámorban  úszott . 
Ki  úszik  el? 
Ki  úszik  el az álommal, ha fölkelsz és átöltözöl, mert csuromvíz vagy? 
S mert egyre nagyobb a ricsaj, és már azt sem, hogy mi a mi, hirtelen az ösztönei, s hogy  úszik  vele a tutaj. 
S hogy ne  ússzon  rajta a zsír. 
ember végül útra kel és eljut eljut Boszniába általában alkonyodik általában már ég a lámpa a Nagy Fekete Kutya háttal még eljátszik kicsit a házzal mögötte még mindent lehet hát belecsobog a folyóba szamara farkát megszorítja ordítsa el megérkezett - a Kutya mögött sikló népek megrökönyödve visszanéznek fölmutatják a csecsemőt és érzi a víz elfolyik ez itt a se-nappal-se-éjjel megnézi a csacsin a nőt és nem tudja hogy mihez kezdjen mihez kezdjen a két kezével se-folyó-se-út félhomályban ha szólni nincsen ereje ha meg kellett érkeznie ha se csónak se gyereke csak ez a lány itt a csacsin aki majd utánuk  úszik  ha már eleget tündökölt villanyfényben között mögött mikor minden valószínűtlen még innen de már odaát és semmi sincs az útikönyvben arról hogy Jajcéban a fák hogy fák mögött a Nagy Kutyát hogy cölöppé kell merevedni ha elért elért Boszniába. 
Ott  úszik  csípőtök tenger-ringásában? 
A lépcsőig  úszom 
Lenyom a hó nélküli tél, ködben, visszahajlított idő-ív alatt a lépcsőig  úszom , egy gyerek tízóraizik ott húsz éve, viszek neki téliszalámit, narancsot, meleg sugarat, jó hírt: meghalt a lekváros kenyér, zsíros kenyér, ne álljon ott, nyakig a félelemben nem hibázhatja el, hasonulni semmivel sem különb, az akol lehet a hangosan mekegőké, a világ nem az akol, viszek neki nyakkendőt, apja cipője helyett divatos félcipőt, mehessen el egyszer az iskolabálba, legyen mire felkötnie a magányt, viszek neki zsebpénzt, legyen legény az alsoki kocsmában, tudja meg: van keze, lába, van ágyéka, 
Kutya módra  úszott  a tavacska közepéig, és intett Amirásnak, hogy kövesse. 
Lassan egymásba áramló körök  úsztak  kifelé a távolról érkező fény érintéséből, mintha igen nagy mélységben, a meder iszapos ágyában szendergő halak pihegése hozta volna mozgásba őket. 
Tudatában voltunk annak, hogy alapjában véve helyesen járt el, az ő vallomásának köszönhetően  úsztunk  meg rettenetes veréseket, ezért nem is sújtottuk őt megsemmisítő haraggal. 
Elmagyarázták, hogy rettenetes disznóságot követtem el, útlevélkérelmemben valótlan adatokat tüntettem fel, félrevezettem a hatóságot, de ne féljek, az, akinek feladata lett volna adataim ellenőrzése, nem  úszta  meg felelősségre vonás nélkül, ami pedig engem illet, megnyugodhatok, soha az életben nem kapok többet útlevelet. 
Már csak egy szürke fejet látott belőle, ami a járdákon hullámzó dolgos áradat tetején  úszott  előtte, a szuszogásiból érezte, hogy rohannak; így tört egyik utcácskából a másik utcácskába, egyik járdáról a másik járdára, egyik kapualj melege elől a másik kapualj hűvössége alá, a szögletes terek fegyelméből a körterek ívei felé, megkerülve a csillogó kocsikat, a fehérlő gyermekkocsikat, a kifutófiúkat és a tehetetlen virágárusokat úgy, hogy még az árnyékukra sem lépett volna. 
Obrád Simon hangja sokáig  úszott  még a levegőben, míg teljesen elhalkult, s akkor a büfés lassan megfordult. 
Hatalmas gyökerek  úsznak  rajta lefelé, rajtuk egy-egy egész család. 
Lassan egymásba áramló körök  úsztak  kifelé a távolról érkező fények érintéséből, mintha igen nagy mélységben, a meder iszapos ágyában szendergő halak pihegése hozta volna mozgásba őket. 
Kutya módra  úszott  a tavacska közepéig, ott megállt, egyszerre két kezét is kiemelte a vízből, és integetett Amirásnak, hogy kövesse. 
Néha megütköztek a Dél-hegy derekán, s a hó alatt elmerülve  úsztak  Tekerőpatak felé, máskor a magasból, a ködön támadt résen csaptak le röviden. 
Nagy komoran  úsztak  el mellette, volt, amelyik súrolta. 
A tenger közelségétől váratlan fuvallatok kavargatták Ewa Wedzinska haját, szálai ott  úsztak  el az arcom s az üveg szája előtt. 
Odakünn meg magas kéményekből lilás fényben  úsznak  elő a felhők. 
Továbbá föl fog kelni a nap, a fű sárgásan izzani kezd, s a távolban a város fölött, az öttízes és az öthúszas fölött a kéményekből mint távozó nagy halak  úsznak  elő a koszosabbnál koszosabb lila felhők. 
A háromszázkettes az erősen megemelt töltésen  úszott  ki a városból az ingoványos lapos rétre, a libák közé, s a filmszínész itt összecsukta daloskönyvét és keresetlen mozdulattal kidobta az ablakon. 
Obrád Simon hangja sokáig  úszott  még a levegőben, míg teljesen elhalkult, s akkor a büfés lassan megfordult. 
A kérdéses napon a déli vonulaton, a még jeges gerinceken nehéz illatoktól rakottan átbukott az első meleg szél, virágszirom, barkapor  úszott  a patakmeder fölött: állítólag az óhitűek húsvétja volt. 
Keze az ablakon lelassult, szája résén át látszott, hegyes fehér fogai édes nyálban  úsznak , izzó zöld szeme féktelen örömben, mindez fogadott fiamnak szólt. 
A Baba Rotunda-hágóról, bár onnan alig egy-két órányi távolságra feküdt, mindig barnás ködökben elmerülve  úszott  a keleti látóhatáron. 
A Sinistra vize fölött barkapor  úszott , rigófütty és a farkasboroszlán bódító illata. 
Nagy komoran  úsztak  el mellette, volt, amelyik súrolta. 
A tenger közelségétől váratlan fuvallatok kavargatták Ewa Wedzinska haját, szálai ott  úsztak  el az arcom s az üveg szája előtt. 
Obrád Simon hangja sokáig  úszott  még a levegőben, míg teljesen elhalkult, s akkor a büfés lassan megfordult. 
Hatalmas gyökerek  úsznak  rajta lefelé, rajtuk egy-egy egész család. 
Lassan egymásba áramló körök  úsztak  kifelé a távolról érkező fények érintéséből, mintha igen nagy mélységben, a meder iszapos ágyában szendergő halak pihegése hozta volna mozgásba őket. 
Kutya módra  úszott  a tavacska közepéig, ott megállt, egyszerre két kezét is kiemelte a vízből, és integetett Amirásnak, hogy kövesse. 
Néha megütköztek a Dél-hegy derekán, s a hó alatt elmerülve  úsztak  Tekerőpatak felé, máskor a magasból, a ködön támadt résen csaptak le röviden. 
Szerelem volt neked a tenger, fölzaklató világ - nyitott szemeden  úsztam  át, de láttam még: utánam nézel. 
Halak  úsztak  éjjel álmodban, ablakunkon bejött a víz - Két melled kincs volt, gyöngy-kavics, mire fölhoztam, fuldokoltam. 
melegítse Afrika-csípőjük, hogy hózuzmó soha ne borítsa s ne  ússzon  a világ, ez a bolygó, vacogtató korszakokba vissza. 
Homokjába halat rajzoltam:  ússzon  az elképzelt habokban. 
Akkor még nem volt háború s nem kellett egyetlen szorongás és egyetlen bosszú bűvöletében élnem -  Úszott  a Nap a szarvasok szemében s szép neve volt a Földnek, gyermeki szép neve volt. 
Almában kés  úszott  a két melle felé, de a pengébe belemarkolt, és mint a jogart, úgy tartotta, haláláig szorította. 
A város elmarad. Falain zilált krétarajzok: primitív halak  úsznak  a kő s a cement hullámain; gyufaszál-lábú nők lebegnek, zuhanó repülők s a másneműség ijesztő jelképei. 
Mert eljön, meglátod, eljön, még hanyatlásod előtt eljön, a szemcsés házfalak tövében újra délelőtt lesz, újra nyár, elfüggönyzött ágyékok hosszú napja s víz üti át majd vászoningedet, a csontok is vízben áznak,  úsznak  előre, hátra, fölfelé, mintha a tenger kriptáját fosztogatnád - 
A kutya boldogan  úszta  körbe az udvart - 
Az egymást figyelő szemek közt is csak egy dermedt komp  úszik  oda-vissza, egyetlen varjúval a jégszálkás fedélzeten. 
Nagy, fehér csontok  úsznak  a Dunán is, nézhetem őket, mikéntha mozgó képen... 
Sötétség, szél. Az Elbán lefelé valami ormótlan teher  úszik  lassan. 
A folyón lefelé  úszik  tovább az ormótlan lidérc. 
Hegyek  úsznak  át rajta s bókoló búzatáblák. 
Kivilágított hajók  úsznak  lent a Dunán, mint mozgó várak. 
Egy levél sorfoszlányai  úsznak  el előttem. 
Festő létedre nem a gauguini kaland vonzott, s nem is a kubai táj, melyről Nicolas Guillén olyan érzékletes sorokat írt, hogy  úszik  Kuba a térképen, élő, meleg könnyeket nyel; vízszemű gyík, hosszú, zöld gyík, oldalán kőpikkelyekkel... 
Úszik  utána az önkívület. 
S egyszerre úgy éreztem: a vízben ott  úszik  a céltalanul elpocsékolódott hűség hullája is; a kéz, mely kenyeret szelt volna neki; egy kutyaól, egy kutyaugatástól hangos faluvég zöld-fekete fáival, holddal megvilágított kerítéseivel - egy darab elveszelődött világ... 
Házak és tornyok tükörképe  úszik , melyeket fölépítettek, és két nap múlva leromboltak; gyerekek arca torlódik, akiket vízbe löktek, mielőtt megértették volna életük értelmét vagy halálukat; alámerültek, mielőtt tiltakozhattak vagy bosszút állhattak volna. 
Ha elcsípem ezt a kis nyiszger dögöt, nem  ússza  meg egyszerű agyonveréssel. 
Máskor meg azért, mert összekötözött kezű halottak  úsznak  a Szajnában, összemosódva szemem előtt egy Derkovits-festmény megrázó látomásával; néha pedig azért, mert épp nem köphetek bele a miniszterelnök úr franciasalátás táljába, aki jóízűen falatozik, miközben tizenötezer arab már tizennyolcadik napja éhségsztrájkot folytat jogaiért. 
Elém  úszik  hirtelen egy hajó. 
Ez rendjén való dolog is, mert például a költőt mégse lehet úgy fényképezni, mint a balett-táncost, ahogy épp  úszik  a levegőben, keze diadalmasan súrolja az eget, lábával pedig ollózva hasogatja szét a tájat. 
Zöld esték  úsznak  elém erdőalji csönddel, s a levegőben imbolyogva röpködő szarvasbogarakkal. 
Ezért lehetséges, hogy a százvalahány esztendős magyar vidékek - a Kiskunság, a Nagykunság, Bihar tájai - ma is úgy  úsznak  elénk s pöröghetnek felejthetetlenül tova, mintha csoda folytán eleven dokumentumfilmeket néznénk. 
Két hegy között a tónak és pataknak Nymphái kákasátorokba laknak; S csak akkor  úsznak  ők elő, Ha erre bőlcs s poéta jő. 
Akik ilyen mondatokat írtak falakra, könyvekbe, égre, sose  úszták  meg szárazon, mert a legbonyolultabb dolgokkal kellett szembefordulniuk: a hatalommal, a szolgaság érzésével, felhőgyártással, képzeletgyártással, önmagukkal s cifra mellébeszélésekkel. 
Közeli ismerősei neki is Picasso kétorrú hajadonjai, hatlábú ménjei, ismerős neki a lélek lecsapolatlan lápvidéke, hallja a hangzavart, szeme előtt is  úsznak  egy mondatba zsúfolt vörösmartys látomások. 
Ha nem  ússza  meg? 
Este van, az ablakon hársfaillat  úszik  be, ki kéne csomagolnom, körbe kéne járnom a házat, fölcsöngetnem a barátaimat, de mintha még nem volna alattam föld. 
úgy  ússz  itt, ahogy hínár-bibliában, 
Még világosabban: megnevezni bármit csakis szerves kultúrában lehet, ahol a megnevezés: gazdagság s egyúttal az értékek autonómiája is; ahol nem roncsok és foszlányok  úsznak  egymással szemközt, hanem a teljességre hangolt önálló világok erősítik egymást. 
Száradjon föl a szívről a bánat - a versszak kezdő sorai csak ezután  úsznak  elő a sóvárgás homályából, hogy hitelesen előkészítsék a " csattanót ". 
Házunk előtt folyik el a Berettyó, Abban  úszik  egy fekete koporsó. 
Lassún járj, lassún járj én jegybéli mátkám, már arany koszorúm félig vérben  úszik . 
A nemzetmentő látomások mögül halálbojtosan  úsznak  elő a hiábavalóság látomásai. 
Házunk előtt folyik el a Berettyó, abban  úszik  egy fekete koporsó. 
Egy Hieronymus Bosch-i fatákolmányról szólt, amely  úszik  lefelé a Dunán. 
Lassan járj, lassan járj én jegybéli mátkám, már arany koszorúm félig vérben  úszik . 
már arany koszorúm félig vérben  úszik 
Bármilyen gondolatszikránál fontosabb lesz a gyerek csodálkozó szeme, lassú oldódása; emlékeim magamról; fontosabb a falról rámnéző tükör, amely - Isten csodájaként - egyetlen karcolás nélkül  úszta  meg a háborút. 
Tartok tőle, nem  ússzuk  meg ilyen szerencsésen. 
Mikor be szoktam rúgni régen, akkor éreztem hasonló belső huzatot: valami suhantató erő visz, taszít előre, marad el melletted a hirdetőoszlop, az utcasarok, hallod, hogy valahol fönt a fejed fölött ajtók nyílnak, de te csak mész, mész, mintha félméteres absoloni haj  úszna  utánad. 
Hozzám súrlódik, meglök,  úszna  velem egy ágylábakra épült Velence felé. 
Hívatlanul  úszik  elém ez az oly sokszor hallott és elismételt József Attila-sor, amely létértelmezés is egyben. 
Látja ám, hogy hat tehén  úszik  a víz közepe felé. 
Egyetlenegy sem  úszta  meg a hónapokig itt forgolódó, toporzékoló háborút. 
Úsznak , kivágódnak s összekoccannak a levegőben szabadon lengő hinták, s köztük ott száll a Vak Fiú, egyedül, az irigykedő gyerekszemek hálóját átszakítva. 
Vak gálya  úszom  parttalan folyókon, távol az élet, énfelém fonákját mutatja csak. Zavartan forgolódom: hogyan is történt? Aggodalmak rágják húsom, - milyen bűvölt vidékre estem? 
Alant a völgy-lapályt szőlőtáblák fedik, a kéklő négyszögek, mint ódon csataképen a fölvonult hadak, melyeknek rendjeit harc nem kavarta még. Idébb, a hegy tövében csak tűnő s villanó részecskék sejtetik a tárgyakat, mivel a hegy-falat merészen benőtte a bozót, s miként a szél, az ágbogak szemem előtt szelid mozgással  úsznak , inganak. 
A szőke folyóra, a halk Teverére s az égre kiültek a csillagok. Égve  úszik  a lágy domb fölfele, úszik mint sima bárka. Magamba nyelem szavaim, jöttment idegen: csak az egy-nyelvű csönd és a magány tekerőzik mellemre, borul le velem. 
A szőke folyóra, a halk Teverére s az égre kiültek a csillagok. Égve úszik a lágy domb fölfele,  úszik  mint sima bárka. Magamba nyelem szavaim, jöttment idegen: csak az egy-nyelvű csönd és a magány tekerőzik mellemre, borul le velem. 
úsznak  a csönd-víz tetején, s bukkannak, buknak, mint a nagy vizek tetején zuhogó napban a jókedvű halak. 
úsznak  a csönd-víz tetején, s bukkannak, buknak, mint a nagy tavak tetején zuhogó napban a jókedvű halak. 
Nyílt tündérrózsa, számtalan szinű  úszik  a Dunán: lányok csapatát viszi egy csónak, pont tíz órakor kezdődik a nagymise odaát. 
Vak gálya  úszom  parttalan folyókon, távol az élet, énfelém fonákját mutatja csak. Zavartan forgolódom: hogyan is történt? Aggodalmak rágják húsom, - milyen bűvölt vidékre estem? 
Nagy most a Duna, sebesen folyik, hová sodorta bőre ízét, hová sodorta gyönge lábait, szines szoknyája tarka színét, hol  úsznak  róla szép virágai? 
át a szájadon, s jaj, fekete határ súrolja a szivedet, kit az anya-békesség kelyheiből kivetett, régi dolgok bőrein tétovázol kezeddel, s háborodva firtatod, mily tudásod veszett el, kit vadak kerítenek, marnak minden oldalon, s lándzsás őrrel űz tovább minden boldog oltalom, aki meggyürődtél, mint marokban a papír, kit gonosz betűkkel kínok égő tolla ír, ki elől a szépet lopja csak az alkonyat, akinek a hajnal csupa borzadályt mutat: a körébem sűrülő magánosság falain, mint fehér galambokat, átröpítem szavaim: látod, én is  úszom , messze tőled, ám veled, forgatom a számban ízevesztett nyelvemet; ó, mi több: a kín -e vagy a dermedt semmiség? néptelen a tág föld, néptelen a széles ég, zsugorodva alszik rejtekén a lendület, az időre hagyja, ami elvégeztetett - semmit sem csinálok, úgy történik csak velem, s csak az idő hömpölyög - nem történik semmi sem. 
A végük-nem-érő utak! Hátukon sugár-fényeket gyújt, s kavar szét a csönd, sugár-fények  úsznak  tömény álmukon, zilálják a lustán borongó közönyt. 
Alant a völgy-lapályt szőlőtáblák fedik, a kéklő négyszögek, mint ódon csataképen a fölvonult hadak, melyeknek rendjeit harc nem kavarta még. Idébb, a hegy tövében csak tűnő s villanó részecskék sejtetik a tárgyakat, mivel a hegy-falat merészen benőtte a bozót, s miként a szél, az ágbogak szemem előtt szelid mozgással  úsznak , inganak. 
A szőke folyóra, a halk Teverére s az égre kiültek a csillagok. Égve  úszik  a lágy domb fölfele, úszik mint sima bárka. Magamba nyelem szavaim, jöttment idegen: csak az egy-nyelvű csönd és a magány tekerőzik mellemre, borul le velem. 
A szőke folyóra, a halk Teverére s az égre kiültek a csillagok. Égve úszik a lágy domb fölfele,  úszik  mint sima bárka. Magamba nyelem szavaim, jöttment idegen: csak az egy-nyelvű csönd és a magány tekerőzik mellemre, borul le velem. 
Itt ez  úszik , ott amaz, immár kötetlen, ami bennem élt szoros kötegben. 
A Főkukac lemerült, szembe  úszott  a hallal, megállt előtte, s figurázni kezdett, lebegett, táncolt, a derekát mozgatta, a csípőjét riszálta. 
A nyár megalvadt, mint a vér s  úszik  a szürkület savó vizében. Fák zöld karéja. Lidércüveg: gázlámpák izzanak. Láz villamos. S mint hűvösebb, 
Játszik a szív az örömmel, könnyű préda a szív - rí a tücsök: ében, billentyűs múmia-síp, és a valótlan táj gyönyörűen újra felém  úszik  s mint a szívem, oly hűen őrzi s kemény, sziklakemény gondok kopárján hozza derűs gyermekkorom, hogy nagyon árván tiszta, erős így legyek én! Muzsikálj tovatűnő édeni kor, bár fed az álarc s férfira hűlő táj betakar, játszik a szív az örömmel, könnyű préda a szív, rí a tücsök: ében, billentyűs múmia-síp. 
- És újra a hajnal küllőző menetelése, a tündöklő eszmélkedés sóhaja, égboltnyi visszhangja álomnak, vágynak, gerincroppanásnak, álkapocsreccsenésnek; a tél ablaküvegarca elolvad, az ősz bálványarca füstölög álmaimban: a vágy s a lehetőség romlandó keveréke, a bűn s a büntelenség hánytató ölelkezése; a tűzfalak hatalmas homloka  úszik  az álom vizében a hajnal felé, ökrendező véredények úsznak a hajnal felé, esendő vágyaink úsznak a tisztaság felé; az én álmaim, az én vágyaim. 
- És újra a hajnal küllőző menetelése, a tündöklő eszmélkedés sóhaja, égboltnyi visszhangja álomnak, vágynak, gerincroppanásnak, álkapocsreccsenésnek; a tél ablaküvegarca elolvad, az ősz bálványarca füstölög álmaimban: a vágy s a lehetőség romlandó keveréke, a bűn s a büntelenség hánytató ölelkezése; a tűzfalak hatalmas homloka úszik az álom vizében a hajnal felé, ökrendező véredények  úsznak  a hajnal felé, esendő vágyaink úsznak a tisztaság felé; az én álmaim, az én vágyaim. 
- És újra a hajnal küllőző menetelése, a tündöklő eszmélkedés sóhaja, égboltnyi visszhangja álomnak, vágynak, gerincroppanásnak, álkapocsreccsenésnek; a tél ablaküvegarca elolvad, az ősz bálványarca füstölög álmaimban: a vágy s a lehetőség romlandó keveréke, a bűn s a büntelenség hánytató ölelkezése; a tűzfalak hatalmas homloka úszik az álom vizében a hajnal felé, ökrendező véredények úsznak a hajnal felé, esendő vágyaink  úsznak  a tisztaság felé; az én álmaim, az én vágyaim. 
visszhangja, röntgenálomképek egymásra úszó hártyái a fekete-fehér fényben, a lámpa, az ablak vak négyszöge, a szekrénybe préselt szék, az elbillenő mennyezet, a falon sétáló árnyékinga, az első lélegzetvétel ámulata, a megállt óra kilógó kakuknyelve, inog a szoba az emlékezés peremén, a vándorló sivatag elkerüli, csak egy porszem táncol a léghuzat örökös fényében, hogy fejedet lehajtod, ha fejedet mélyen lehajtod átférsz -e a küszöb alatt pupillán befelé zuhogó évek, bent crô-magnoi nap süt, a torokig ömlő dagályon főníciai hold leng, álomszerűen lassú taglejtéssel mondabeli csillagképek  úsznak  az égre - belefér egy üvöltésbe a móló végén ágaskodó lélek, a belső tájat a vándorló sivatag elkerüli, csak egy örökös porszem táncol az örökös fényben, a porszemre bár rákövülj gyöngybe zárd múlhatatlan titkát a lágy részekbe istent ültess a csontokra eretneket inkább eresszél ondót forró ölbe magzatod szörnyen hasonlít rád élj fennen avagy nyomorultan nem állíthatod meg az ingát a tanulságoktól keseredő szájpadlással, az évszakoktól mohosodó szemöldökkel, a kudarcoktól üvegesedő artériával, ballag a tükörből kiforduló jövevény, lábnyoma fölbukfencező vadnyúl, mellénye szétnyílt lámpaernyő, tarkója tömpe kardmarkolat, a szájsarok árkában megbújó 
Csinálj verset abból, hogy nem lehet verset írni; mielőtt ráhánynál a papírra, fogalmazd meg az emelkedő gyomrot, a bőrödből kifordító ingert s a tiltakozó észt, a lecsapott szemafort, a tehénszínű vagonok ácsorognak a kitérőben zsúfolásig rakva gyerekkorral - érzékeltesd a kapkodást a romlandó szállítmány miatt, a koponyádban széttöredezett tengert, a mindent megértés csömörét, bár mint hal a vízben  úsztál  az Isten nyálában, jellemezd a gyanútlanságot, az önkivület szélütését, a hülyék dermesztő biztonságát, ahogy kutyulják maroknyi naprendszerüket, karcold az eladó kőtáblákra az ingerültséget, a szemfényvesztő árverés mögött mutass a kiszúrtszemű közönségre, ábrázold a reménytelen menekülést, a felgyűrt szoknyákat, a reggelre megfagyott lepedőt, a feloldhatatlan idegenséget, a kiherélt férfi-magányt, az ösztöneibe visszazuhanó nőt, jelezd a vallomás határát, a széthulló hangszer félelmét, túlfeszített idegeidet, havasi kűrt gerincedben az alvilági üvöltést, a megsemmisülés léghuzatát, íme, csinálj verset abból, hogy nem lehet. 
december 14. péntek. S  úszunk  döcögve, szinkópásan dobbanó szív- vel: ti-tá-ti, vagyis kissé lemaradva, a tegnapi dátumon, de vitathatatlanul előre. Zeng a főníciai zsivaj, a legyőz- hetetlen apróhírdetés: " Állás, adás-vétel, jármű, lakás ". El- bűvölve habozok a Singer varrógép és az aranyozott fakarnis között, pénzt csörgetek izgatottan, én, aki még emlékszem a halhatatlanság ízére, de már nem szégyenkezem a torlódás miatt. Mivel itt növök, mint a fa, harmincnyolc belélegzett évem: pirosbetűs öröm, harmincnyolc kilélegzett évem: kese- rű sóhajtás. Majdnem derűsen lapozok 
Bizony, az ilyen ködben nem lehet jól látni, csak hunyorgok, meg pislogok, bár ez a haj ismerős: mint a kötött gyapjúsapka, kicsit hátra csúszva, fehér is, sőt ezüst, lehetne korona is, csak ne viselné ilyen félrecsapva, ilyen hetykén, ilyen nemtörődöm módon, de ez a köd éppen homlokig ér s  úszik  rajta e haj, mint a tengeren, igen, mint hajótörött a nyílt vizen, mint a hajótörött - de lejjebb, a homlok alatt keserű arc, könnyáztatta arc, panaszos arc, szemrehányó arc, csak a szeme villan vídáman és ravaszul és gyermeki fénnyel, de észrevétlen elvegyül az arcnak ellentmondó szem, itt ez senkit se érdekel, a ködbe, a ködbe pára- csecsemőt fújnak a lovak, gőzbabákat és zúzmara- törpéket s lila, zöld, sárga, kék, piros trikók virítanak hidegen, mint a művirágok, gyomrában sajgást érez, 
Feléje  úsznak , eveznek. 
Úszok ! 
Nagyon jól  úszol ! 
Beugrik a vízbe,  úszik  a víz alatt, keresi Ágacskát. 
Ússzunk ! 
Kimerülten  úsztak , mikor végre megpillantottak egy újabb szigetet. 
Úsztak , lebegtek, míg egy szigethez értek. 
Egymás után ugrottak fejest a vízbe s  úsztak , úsztak, mint a delfinek. 
Egymás után ugrottak fejest a vízbe s úsztak,  úsztak , mint a delfinek. 
Vacak ide-oda  úszott  közöttük s mérgesen ugatott. 
Egyenesen mentek, majd egyenesen  úsztak , mikor hatalmas sírás-rívás, bömbölés és zokogás ütötte meg a fülüket. 
Mert a nyulak ravaszak ám, lefékeznek a tó partján, Ricsi meg, jaj, belecsúszik, sárt köpködve kapál,  úszik . 
Kék eget látott, fehér felhők  úsztak  rajta. 
Mindig mellé csapott, a hajó balra  úszott . 
Szép nagy, kövét felhő  úszott  a napra. 
A plakátragasztó  úszott  a boldogságban, vállára vette a faládát, a létrát, kezébe fogta a csirizes vödröt, és elindult a legközelebbi kocsma felé. 
A szembejövő tömegben evickéltek, lökdösődtek, ár ellen  úsztak , mint a pisztrángok, majd megunták a lassú haladást, és levágtak egy mellékútra. 
Megütődve nézték Süle kétségbeesett üzenetét, mint valami palackból előkerült segélykérést, amely hónapokig  úszott  az óceánban, és hajótörésről, vízbefúlásról és egyéb katasztrófákról tudósít. 
Feje fölött kigyulladt a villanykörte, a tévések is bekapcsolták a reflektorokat, fényárban  úszott  a kert. 
Úszom  benne bátran én is, vagy csak evickélek, de mindenképpen előre, ahogy minden normális halandó teszi. 
Nem játszotta a szemhunyorító bennfentest, nem  úszott  az egymást váltogató árral, hanem komolyan véve a világot és magát, makacsul szembesítette a hitet a szólamokkal; a kiürült fogalmakból fogcsikorgató " ellenszofisztikát ", dühödt paródiákat készített; a könnyű szerelmek mögé nézett megriadva - mert mindig a bőrére ment a játék, végletesen (költőként) mindig az életével hitelesítette mondanivalóit. 
A költő arca, amely immár nagyon hasonlít a miénkre, most már mindenkié, s együtt perlekedünk vele szorongva és feloldva, hittel és kétségbeesve a halállal, s győzünk is annyira, hogy leélhessük az életünket; és lendülünk a költővel tovább a lehetetlen, de gyönyörű óhajtáson a magasba, ahol Kosztolányi zászlói  úsznak  győzelmesen: 
Jaj, el ne  ússzon  életem: ez a szentséges szerelem, mert én hazámat fölfedeztem, lelkemet hozzá méreteztem. 
Mirr-Murr felnézett az égre, az ég gyönyörű kék volt, még felhő se  úszott  rajta. 
A végállomáson kiment a Duna-partra, és látta, hogy éppen feléje  úszik  egy kishajó! 
A kishajó, mintha csak meghallotta volna a suttogást, a parthoz  úszott , és kikötött. 
Mirr-Murr felnézett az égre, az ég gyönyörű kék volt, még felhő se  úszott  rajta. 
A nyár megalvadt, mint a vér s  úszik  a szürkület savó vizében. Fák zöld karéja. Lidércüveg: gázlámpák izzanak. Láz villamos. S mint hűvösebb, 
Magával sodor zengő áradat; fékek sikongnak, bárkaként  úszik  el a busz a tengerszínű ég alatt. 
Játszik a szív az örömmel, könnyű préda a szív - rí a tücsök: ében, billentyűs múmia-síp, és a valótlan táj gyönyörűen újra felém  úszik  s mint a szívem, oly hűen őrzi s kemény, sziklakemény gondok kopárján hozza derűs gyermekkorom, hogy nagyon árván tiszta, erős így legyek én! Muzsikálj tovatűnő édeni kor, bár fed az álarc s férfira hűlő táj betakar, játszik a szív az örömmel, könnyű préda a szív, rí a tücsök: ében, billentyűs múmia-síp. 
Hová holt költők árnyai visszajárnak, ültem mélyén a hullaszagú Kávéháznak, csikkek tüze szemként parázslott, ártatlan őrültek, vad dilettánsok fogadkoztak, hajnalig tartó esték árján  úsztak  (mint vízzel telt medencét ha kiürítenek hirtelen: elaludt a villany s vízinövények lógtak a pincéreken), költészetből itt tartottak vizsgát kurvából átlényegült kékharisnyák. 
Ősz zöld hajója fehér partok felé  úszik . 
Felettük  úsznak  a levegőben s szétfoszlanak, mire ideérnek a szörnyek, a rémek. 
- És újra a hajnal küllőző menetelése, a tündöklő eszmélkedés sóhaja, égboltnyi visszhangja álomnak, vágynak, gerincroppanásnak, álkapocsreccsenésnek; a tél ablaküvegarca elolvad, az ősz bálványarca füstölög álmaimban: a vágy s a lehetőség romlandó keveréke, a bűn s a büntelenség hánytató ölelkezése; a tűzfalak hatalmas homloka  úszik  az álom vizében a hajnal felé, ökrendező véredények úsznak a hajnal felé, esendő vágyaink úsznak a tisztaság felé; az én álmaim, az én vágyaim. 
- És újra a hajnal küllőző menetelése, a tündöklő eszmélkedés sóhaja, égboltnyi visszhangja álomnak, vágynak, gerincroppanásnak, álkapocsreccsenésnek; a tél ablaküvegarca elolvad, az ősz bálványarca füstölög álmaimban: a vágy s a lehetőség romlandó keveréke, a bűn s a büntelenség hánytató ölelkezése; a tűzfalak hatalmas homloka úszik az álom vizében a hajnal felé, ökrendező véredények  úsznak  a hajnal felé, esendő vágyaink úsznak a tisztaság felé; az én álmaim, az én vágyaim. 
- És újra a hajnal küllőző menetelése, a tündöklő eszmélkedés sóhaja, égboltnyi visszhangja álomnak, vágynak, gerincroppanásnak, álkapocsreccsenésnek; a tél ablaküvegarca elolvad, az ősz bálványarca füstölög álmaimban: a vágy s a lehetőség romlandó keveréke, a bűn s a büntelenség hánytató ölelkezése; a tűzfalak hatalmas homloka úszik az álom vizében a hajnal felé, ökrendező véredények úsznak a hajnal felé, esendő vágyaink  úsznak  a tisztaság felé; az én álmaim, az én vágyaim. 
visszhangja, röntgenálomképek egymásra úszó hártyái a fekete-fehér fényben, a lámpa, az ablak vak négyszöge, a szekrénybe préselt szék, az elbillenő mennyezet, a falon sétáló árnyékinga, az első lélegzetvétel ámulata, a megállt óra kilógó kakuknyelve, inog a szoba az emlékezés peremén, a vándorló sivatag elkerüli, csak egy porszem táncol a léghuzat örökös fényében, hogy fejedet lehajtod, ha fejedet mélyen lehajtod átférsz -e a küszöb alatt pupillán befelé zuhogó évek, bent crô-magnoi nap süt, a torokig ömlő dagályon főníciai hold leng, álomszerűen lassú taglejtéssel mondabeli csillagképek  úsznak  az égre - belefér egy üvöltésbe a móló végén ágaskodó lélek, a belső tájat a vándorló sivatag elkerüli, csak egy örökös porszem táncol az örökös fényben, a porszemre bár rákövülj gyöngybe zárd múlhatatlan titkát a lágy részekbe istent ültess a csontokra eretneket inkább eresszél ondót forró ölbe magzatod szörnyen hasonlít rád élj fennen avagy nyomorultan nem állíthatod meg az ingát a tanulságoktól keseredő szájpadlással, az évszakoktól mohosodó szemöldökkel, a kudarcoktól üvegesedő artériával, ballag a tükörből kiforduló jövevény, lábnyoma fölbukfencező vadnyúl, mellénye szétnyílt lámpaernyő, tarkója tömpe kardmarkolat, a szájsarok árkában megbújó 
Csinálj verset abból, hogy nem lehet verset írni; mielőtt ráhánynál a papírra, fogalmazd meg az emelkedő gyomrot, a bőrödből kifordító ingert s a tiltakozó észt, a lecsapott szemafort, a tehénszínű vagonok ácsorognak a kitérőben zsúfolásig rakva gyerekkorral - érzékeltesd a kapkodást a romlandó szállítmány miatt, a koponyádban széttöredezett tengert, a mindent megértés csömörét, bár mint hal a vízben  úsztál  az Isten nyálában, jellemezd a gyanútlanságot, az önkivület szélütését, a hülyék dermesztő biztonságát, ahogy kutyulják maroknyi naprendszerüket, karcold az eladó kőtáblákra az ingerültséget, a szemfényvesztő árverés mögött mutass a kiszúrtszemű közönségre, ábrázold a reménytelen menekülést, a felgyűrt szoknyákat, a reggelre megfagyott lepedőt, a feloldhatatlan idegenséget, a kiherélt férfi-magányt, az ösztöneibe visszazuhanó nőt, jelezd a vallomás határát, a széthulló hangszer félelmét, túlfeszített idegeidet, havasi kűrt gerincedben az alvilági üvöltést, a megsemmisülés léghuzatát, íme, csinálj verset abból, hogy nem lehet. 
Bizony, az ilyen ködben nem lehet jól látni, csak hunyorgok, meg pislogok, bár ez a haj ismerős: mint a kötött gyapjúsapka, kicsit hátra csúszva, fehér is, sőt ezüst, lehetne korona is, csak ne viselné ilyen félrecsapva, ilyen hetykén, ilyen nemtörődöm módon, de ez a köd éppen homlokig ér s  úszik  rajta e haj, mint a tengeren, igen, mint hajótörött a nyílt vizen, mint a hajótörött - de lejjebb, a homlok alatt keserű arc, könnyáztatta arc, panaszos arc, szemrehányó arc, csak a szeme villan vídáman és ravaszul és gyermeki fénnyel, de észrevétlen elvegyül az arcnak ellentmondó szem, itt ez senkit se érdekel, a ködbe, a ködbe pára- csecsemőt fújnak a lovak, gőzbabákat és zúzmara- törpéket s lila, zöld, sárga, kék, piros trikók virítanak hidegen, mint a művirágok, gyomrában sajgást érez, 
Szoknyádat bontják, testedhez felajzott férfiak verődnek, kábultan  úszunk  az áhított, a világnagy ölbe, de régi verseny ez, mint a nádas közt megnyíló öbölbe. 
Ekkor egy felhő, egy felhőcske  úszott  a nap elé, az apró árnyék végigvonult a fekvő sárkányokon. 
Széles fakeretben tükör is  úszik  a szobában. 
Tovább  úszunk  a fal mentén. 
Honzo valósággal  úszik  a levegőben, túlkerül rajtam: elmegy és visszajön, mintha a felforrósodott légzésekről verődnének vissza a hangok. 
A következő percek szép reményében születik bennük újjá a gyermek, rövid időre, amíg háromszor hosszába  ússzák  az egykori vályogvető gödör kákás-hínáros vizét. 
Ha nem akarom beérni a középszerűséggel, ha nem elégszem meg azzal, hogy a víz színén  ússzak , akkor ezt végig kell csinálnom. 
Szerintem csak a dolgok szélén  úsztam ... 
Ha közelít, figyelő a szeme, emberközelben keresztre feszített félelem a nézése, szeme alázkodásban  úszik , hadradabaraba, ilyenkor néz csak fel, ha szól. 
A letisztuló tudat alvása már nem olyan mély, pillanatonként alaktalan rögök  úsznak  az álom felszínére, összefüggéstelen félelemgondolatok. 
Katonakabát fedte meztelenségünket, s ha egy pillanatra hanyatt fekve néztem a sötétbe, az volt az érzésem, hogy a fák koronája a csillagok közt  úszik . 
Ötliteres pléhkannákat kötöztek az emberek hátára, azzal  úsztak  oda meg vissza. 
Vízfolyás irányában, lefelé  úszunk , hogy gyorsabban távolodjunk a kereső lámpa fényétől: 
A mélyből  úszott  felfelé, egyenes tartással. 
Szökkenésük villanásnyi zaja kivehető, de aztán mintha a levegőben  úsznának  tovább. 
Attól tartok, hogy ebben a feszült hangulatban én sem  úszom  meg szép szóval az összeadást. 
Hirtelen égig nőtt a csend, valaki letépte a harang szavát, a hajó a mesébe  úszott . 
Ködfoltok  úsztak  az úton, rárohantak a járműre, majd belevesztek a szürkületbe. 
A fiú kezdetben azt érezte, nagy víz mélységéből  úszik , zavaros kavargás, és valahol fenn világosság rémlik... 
Legények falkája  úszik  a vízen lefelé, előbb még a magas partról ugráltak fejest. 
Fekszenek egymás mellett, nézik, hallgatják az új éjszaka neszeit, csendben csillagok közt  úszik  a nagy hajó. 
Vízfolyás ellenében hajó  úszik , hosszan kürtöl a híd előtt, lassan ereszti le kéményét. 
-  Ússz  át a vízen - hallja felülről a férfi. 
- A férfi körmeivel kopog a busz ablakán, sérti ez a tárgyilagos hang; ő nehezen zökken ki önmagából, most vízsodrás irányában  úszik , hagyja, vigyék a hullámok. 
- Ez a szoba tutaj,  úszunk  le a Vágon. 
- Akkor viszont az első jelenet a következő: Frigyes  úszik  fuldoklásszerűen, Lukáts Andor meggyötört, rémült, ferde háta. 
Meg egy gyerek, ha lehet még reménytelenebbül  úszik  - be a képbe. 
Ne beszélj,  ússz . 
Ússz  tovább. 
Akar érettünk, hogy  úsznánk  meg valahogyan... 
Hamar hogy busa, áthatolhatatlan köddunna  úszik  vala a méretes üvegtáblák elé. 
Csak azért jegyeztem meg, mert a pénztárcát két ujjal fogta, pipiskedve, úgy tartotta a feje magasságában, mintha  úszna  és nem akarná, hogy víz érje. 
Ottó ütött, talált ötöt, vágtam rá, s már láttam is, hogyan  úszom  meg az egészet. 
Már a reggeli előtt  úszunk . 
Elég csak az arcomra pillantanod - meg ennek a Jenőnek, kaffogok közbe -, és látván láthatod, hogy  úszom  az örömben s a világ is jobban forog. 
A Jenő is  úszik ? 
A kiskölyök (honnan tudott) áhítattal lehunyja a szemét, s míg a két bőrlebeny visszatereli a próbálkozó tekintetet, a gyakorlatban együvé tartozó testek egymásba  úsznak : a két pohár és a négy könyv. 
S ekkor koppant valami a jobb első sárhányónál, tompán, de mégis félelmetesen, mintha egy nagy, böhöm óriás lustán a kocsi elejére ült volna, aztán egy test vágódott föl, vízszintesen, kezét széjjeltárva, mintha  úszna , és egyenest beúszott a szélvédő üvegen keresztül a kocsi belsejébe. 
remegjenek az ocsmány muskátlik, nem remegtek, az elfutás előtti pillanatban ismét Kászonira emlékeztette, a szeme, ahogy a szeme az ijedség, fájdalom, öröm, felháborodás, védtelenség, hála keverékével kerekre tágult, nyilván az asszony előtt van még a kis, színes fahíd, mely a hátsó, szabálytalan alakú medence fölött ívelt, hidegebb, de nyugodalmasabb volt, mint az elülső, és mivel ő, K., nemcsak bohóckodott a vízben, mint Halassi Miska, és nem is csupán hűsölt, mint Korom Jancsi két labdázás közt, hanem hosszokat  úszott , módszeresen váltogatva az úszásnemeket, vagy ha ehhez lusta volt is, fölfeküdt mozdulatlanul a víz felszínére, mint halovány-száradt őszi nyárlevél, mindenképpen favorizálta tehát a hátsót, az ívelős fahíd alatt búvott meg Kászoni Mártával, lábukat megrogyasztották, a víz a nyakukig ért, ami azt a jóleső, felelőtlen érzést keltette bennök, hogy láthatatlanok, bár az ő térdmanőverét, bravúrrogyasztását nem kis mértékben támasztotta alá, mondhatni, a lábán kívül, az, hogy térde a Kászoniéhoz érhetett, akinek már rendes térde volt, nem olyan csontos és kopott, mint 
, komoly dologról persze, olyanról, ami méltó volna szellemi emberhez, ami a léttel kapcsolatos, a lét, Drahosch, mint valami főpap, kemény, már megingathatatlan arccal tudta mondani, a lét, és közben mindig tett egy kis evilági mozdulatot, csillogóra nyalta szá a lét ja szélét, farmerja cip a lét jét igazította meg utánozhatatlanul frivol mozdulattal, és ebből nem az következett, ami elsőül kézenfekvő volna, hogy Drahosch elárulta, leleplezte magát, és az egész része csupán az ő nagy egyenjogúsdizásának, Drahosch nagy egyenjogúsdizó volt, nem  úszott  gyengébben náluk, az átlagnál jobban lábtengózott, egy időben a sprinteket is ő nyerte, a vágtákat, a 
kósza idegen vagy partvis dőlt a házfalnak, és, jó szokása szerint, a sötétséget nézte, a sötétség öbleit, a szerkezetét, mi van, mit tornázol, sziszegte halkan, felhúzódzkodott újra, lábfejét hirtelen lüktető forróság öntötte el, a cittegésre azonban nem Drahosch jött ki, persze, hanem a magas Pintér Sophia, fantasztikusan bandzsa volt, épkézláb bandzsa, így Korom, s e vak tréfa fényesen beigazolódott, Pintér Sophiából gyönyörű nő lett, szépsége foglalkozása lett, manöken, a híradók előtti s utáni reklámfilmekben lehet látni, kanca,  úszik , repül és ritmikus prózára jár, römiz és bridzsezik, komoly, zárkózott lány volt, nyilván, mert nem merte hinni, hogy szép, az erős bandzsasága ellenére lehetett tudni, hová, kire néz, nyugodt tekintete volt, csak túlontúl összetartó, és olyan, mintha meg lenne osztva, mintha magára, magába is figyelni kényszerülne, miközben néz, ő, K., néha azt gondolja, hogy ezen határhelyzet, illetve az önellenőrzés állandó igényéből való rokonság miatt alakult ki éppen az asszonnyal, az idegen lánnyal, rövid, de heves 
Csak néha azt hiszem, valakire van szükség és nem rám, egy névtelen ezermesterre, ki szerető, feleség, család, titkárnő, anya, anya helyett anya, lakberendező, szakács, kukta, lelki vigasz, korrektor, kertész, telefonoslány, dajka, bejárónő, barát, egyet fizet százat kap, háziasszony-etűd, nápolyi bohóctréfa, egyszerre fut ki a tej, kap nyaklevest a gyerek, nem kap, tévedésből, borravalót a postás,  úszik  a húslevesben a kisebbik (lábtempó! ne lazsálj!), telefonozni szomorú természetű apámmal, közben valakivel, ismeretlen nyelven, Münchenből, eközben sormintát csinálni százalékszámítás alá, azt fiammal együtt, avval karöltve még csak nem is kapizsgálni, ezzel megvetést s lenézést kiváltani, végül zokogva-nevetve " mosatlan edények bandájába " rogyni és összefoglalón hüppögni: én is publikálni akarok (taps). 
És pontosan abban a pillanatban, amikor Charlie szinte már  úszott  a boldogságban, egyszer csak abbahagyta a játékot, ököllel megütött valakit, majd így szólt: - Ezt most holnap játszom. 
A belső udvaron, mint vacak, színpadi hattyúk, párnákkal, lepedőkkel megrakott asszonyok  úsztak  át... 
Hal vagyok,  úszom  vízben, anyaölben, majom vagyok és vicsorgok a fán. 
tenger, ahogy először láttam, este a Karszton futó vonatról, amíg a sötét lejtőn ragyogó Triesztre néztem le. Ó tenger, ó drága víz, te hordtad egykor őseimnek fájó szivét; rajtad  úszott , a te szelíd habjaidon hozták Tyrus, Kartágó, Athén, Byzánc és Róma kincseit: 
... Reggel van már. A fényes láthatáron felhők  úsznak . Kilépek az erkélyre. 
Vad, hetyke nép ez: kurjant, köpköd, dalol s mókáz a vérpadig; szemükben arany fények  úsznak , tarkójukon a szél lakik. 
Csapott -e rád vadul, ha nyílt a zár, anyád szekrénye - jázmin-illatár - s míg lenn a Szajnán éji hold  úszott , daloltak -e holt, régi koldusok? 
Szökőkút volt a kedvem, hány ágyban hemperegtem, és hány tengerben  úsztam ! 
Gyermekkoromban láttam, régenvolt széria: nagy hattyú  úszik  rajta, szelíd vizek hajósa, s alatta, vén betűkkel: WESTERN AUSTRALIA. 
Dimó pedig  úszott  a dicsőségben: a Turáni Társaság tagjává választották mint bolgárt, és néhány hónap múlva bolgár nyelvet és irodalmat tanított a pesti egyetemen, hová én lábamat se tehettem be. 
Kamaszkorától  úszott : először a féktelen árú Irtisen, majd, mint a moszkvai tudományos akadémia oceanográfusa, az Azovi-tengeren, az Aralon, szibériai tavakon. 
Úszott  egy napot, két napot, öt napot. 
Hol jobbról, hol balról, hol maga előtt látta a holdtalan és csillagtalan éjszakában, mert nyugatra, a sziget felé  úszott  ugyan, de a hullámverés folyton más irányba térítette. 
Egész éjjel  úszott , és a következő nap is; a felhős égen csak néhány pillanatra látta a Jupiter bolygót, mely helyes irányba vezette. 
Ugyanekkor azt érezte: már legalább ötven kilométert  úszott , és eltévesztette a szigetet. 
A következő pillanatban azt képzelte, hogy delfinek  úsznak  a hasa alatt, hogy kivigyék, és najádok simogatják arcát. 
Biztonságosan  úszott  nyugat felé, és időnként - ezt már megtanulta odahaza - aludni is tudott a vízen. 
Ott  úszott , míg földet érzett a lába alatt, és végül, vagy 48 óra után, kiért roppant pálmafák alá. 
Az égen felszakadt, hófehér bárányfelhők  úsztak  sebesen. 
Meg akartam mondani Bárányinak: kapaszkodjék a korlátba, úgy közelítse meg a nőt, mert ha meleg vízben  úszik , megütheti a guta. 
De Bárányi már ugrott és  úszott . 
Öt perc múlva csontjai  úsztak  a vízen. 
Az egyik lány, akinek bőre rózsaszínen világított, hozzám  úszott , átölelt, majd két kézzel simogatni kezdte hátuljamat. 
Velence fénye, mint nagy szappanbuborék  úszott  a lagúna felett. 
Azzal folytatta, hogy " betolakodtál életembe, mint egy látomás ", és ha a tengerparton ül, én  úszom  feléje a vízben és a felhőkön, álmában az én hangomat hallja és szobája ablaka előtt én hívom őt a levegőből. 
Rólam, az öregről nem vettek tudomást addig, amíg az egyik szalmaszőke fiú meg nem látta, hogy  úszom  olyan jól, mint ők. 
Szembogarát, mely előtt véres, félhold formájú folt  úszott , az asztalon égő egyik karcsú, piros gyertyára meresztette, melynek szárán bőségesen ömlött az áttetsző viasz. 
Az autóbusz végállomása mellett széles, rövid út nyílt, feltehetően Rabat főútja; csak úgy  úszott  a délelőtti napfény áradatában. 
A toll nem percegett elég lágyan, a tentában szigetek  úsztak , elment a kedvem... 
Ha átmegyünk Philadelphia pályaudvarain, úgy a vonat folytatja útját dél felé, és valamelyik caroline-i vagy floridai kiképzőtáborban  ússzuk  meg a telet. 
Alkoholszagát inkább kellemesnek éreztem: mintha láthatatlan, erjedő gyümölcsös puttonyok  úsztak  volna ki szájából a szélrózsa minden irányába. 
Ez az elit mindig az ár ellen  úszott , az ország többségének feudális és fasiszta tendenciáival szemben. 
Kiirtottunk már hét megyét, s megmásztuk Róma hét hegyét, kullogtunk őszi sáron át, vérfürdőt vettünk nyáron át,  úsztunk  már téli réteken s patkánymód át a Weseren, izzadtunk lenn a Pó megett, s hörböltünk szomjan hólevet, ettünk sáskát, döglött lovat, s hallottunk szörnyű átkokat, mert mink vagyunk a foltozott irhájú német zsoldosok. 
Köröskörül fák bársonyos sötéten, sűrűn egymásra hullva s a középen egy lágy vonás, úgy mint az ő ölén, és rejtve benne, mint duzzadt cseresznye a tó, az esttől vérvörösre festve, s a tó vörös vizében  úszom  én. 
Így  úszom  még sok éjjel hosszú körben, míg minden emlék vén lesz és sötét, s a rőt holdasszony lenn a víztükörben nyakamba fonja táncoló ölét. 
öreg tudósok mellig a mocsárban dolgoztak, s ott, ahol szennyvíz  úszott , csecsemők meneteltek csatasorban, s az ablakokból asztrológusok 
Nincsen hazám, se passzusom. Csatahajók között  úszom , de belső gőgöm éltet s egy istentől a versírást kaptam védelmül s vigaszul meg az érzékiséget. 
Láthatatlan bacillusok: szememben rozsdás por  úszott . 
Oda  úszunk , hol a fenék iszapját nem verték fel, a bambuszok tövéhez. 
hátad mögött mély erdő állt, előtted fatörzsek  úsztak  a sárga vizen, túloldalt nádas százezer lépésig, vagy még tovább - nem tudta senki sem, 
A gumicsónakban magam maradtam, (ugyan hol  úsznak  temetetlenül?) s még örültem, hogy nélkülük halok meg: - nem voltam három éve egyedül. 
És ifjúság, te izmos! Ó egyetemek száza, ó esti labdajáték, ó Palo Alto kertje, hol ágyamból kinyúlva grape fruitokat téphettem s ezüst léghajók sora  úszott  a pálmaerdőn minden pirosló reggel! 
Déryt zsebkéssel nyúzza meg s még Nagy Lajos sem  ússza  meg. 
Vad, hetyke nép ez: kurjant, köpköd, dalol s mókáz a vérpadig; szemükben arany fények  úsznak , tarkójukon a szél lakik. 
Csapott -e rád vadul, ha nyílt a zár, anyád szekrénye - jázmin-illatár - s míg lenn a Szajnán éji hold  úszott , daloltak -e holt, régi koldusok? 
Szökőkút volt a kedvem, hány ágyban hemperegtem, és hány tengerben  úsztam ! 
Gyermekkoromban láttam, régenvolt széria: nagy hattyú  úszik  rajta, szelíd vizek hajósa s alatta, vén betűkkel: WESTERN AUSTRALIA. 
vörös zászlók, betonállások, szögesdrót. Tömlőn  úszik  át a vizen, és ha nem lövik le, eléri egy nap Indiát. 
Ma azt álmodtam, hogy búvár vagyok, s testedben  úsztam , tüdőd lüktető algája mellett és vérereid feszülő virágszárai között, mint nyugtalan hal az akváriumban. 
Auckland előtt, hová nehéz bejutni, egy delfin, még a század elején révkalauznak állt és elvezette a kormányost a víz alatti szirtek közt, s olykor-olykor visszapislogott: jól jön mögötte? S ha a révbe ért, már  úszott  vissza, a következő hajóra lesni. Félálomban gyakran jut az eszembe. Vajon él -e még? 
Versenyt  úsznak , tornásznak, szeretkeznek, szórakoznak és örülnek, ha mást is mulattathatnak, s a szamaritánus gesztusokról sem feledkeznek el. 
A ház rég eltűnt. Luxusszálloda neónja mellett, ferdén kinn a légben  úszik  szobánk helye, hol valaha 
Te érdekelsz csak: járásod, kisujjad; nézésed kék halai bennem  úsznak ; megérezlek, ha még a sarkon túl vagy. 
Mert ég, föld, napfény, fauna meg a flóra pár kurta hétre trópust játszik itt: a szőrös szárú, kis skarlát virágból még csak félennyit láttam tegnap erre (kár, hogy ennek sem ismerem nevét), indák kúsznak, mintha siklók volnának, s ahol a patak apró teknőt formál: vízipókok szaladnak a felszínen, mint hogyha baseball meccset játszanának; a tintaceruza-viola mélyben a nagy halak kiengedik spermájuk üstökös-ködét és  úsznak  tovább. 
szaga; vagy tegye ugyanezt alkony táján, térjen le a Broad-streetről a mellékutcába, ha mer; figyelje, mint kémlelik a szembejövők egymást, hogyan készítik öklüket ütésre, hogy siklanak, csúsznak el egymás mellett s esnek be házuk ajtaján - ezt nézze s rájön legott, ha ugyan még nem tudja, hogy ön, e város polgármestere valójában többé nem mestere e városnak, s mi több, hogy ez a város nem város már; lakóit nem fűzi egymáshoz elv, cél, hit, sem közös érdek; a társadalmi szerződés ezer cafatban  úszik  le a kloákákon; Penn Vilmos szobra madárijesztőnek áll fenn a tornyon - s ez még istenes, mert holnap rosszabb lesz, nyáron még rosszabb, s tíz év múlva az óvodákban is pisztolyt ráznak s heroint követelnek a kisdedek; a gyárfüst, a benzinbűz s a tűzvészek ittmaradt szájszaga megüli majd az utcákat, tornádó sem söpri ki - és ön, ha visszanéz kilenszázhetvenre, letűnt idillt lát, ártatlanságot, elveszett aranykort, csókolódzó emberi tubicákat s elbűvölt mosoly jár majd ajkain. 
Éjfél után egy lámpás ég. A vízben, a mólónál, Windsor Erzsébet szende hattyúi  úsznak . Kutyád az egyikbe harap? Felségsértésért fognak perbe. 
Gyilkosaink spermája  úszik  a levegőben. 
Elkísértél, vagy inkább  úsztam  a levegőégben veled, úgy mint Dante Vergiliusszal a földi mindenség felett. 
A Korál-tenger zöldes és feszes volt köröttem, bokámnál százszám  úsztak  a szivárványhalak. 
úsztam , s Victoriáig tanítottam sok egyetemen, soha itt, csak ottan. 
Szép kép, hogy nagy tojás  úszott  a minden tengerében, és ebből lett a lét, vagy hogy a világ alkotója Isten, s a fényt s homályt ő választotta szét, 
Vagy húsz méterre  úsztam  el a parttól, mikor mindkettő beugrott utánam. 
Az ünnepélyes áldásadását nem  úszod  meg. 
Tűnődő, barna szemérc nagyon lassan  úszik  rá a cigarettafüst, ezüstszürke-kékes színekkel. 
A tóban lehet fürödni, és aranyhalak  úsznak  benne, mint az állatkertiben. 
Mellettünk ladik  úszott  el, csókolózó utasait a hold ezüst ábrázata megcsodálta. 
Lánc csörömpöl, daruk  úsznak , lent mázsás ólomszelep sikolt a horizontálesztergán, gyalugépek szánkáznak, orrukon rapidkés bukdácsol, mintha nyelvét öltögetné egy sor egymás mellé ültetett, esetlen medve. 
Lánc csörömpöl, daruk  úsznak , lent mázsás ólomszelep sikolt a horizontálesztergán, gyalugépek szánkáznak, orrukon rapidkés bukdácsol, mintha nyelvét öltögetné egy sor egymás mellé ültetett, esetlen medve. 
Úszott  a levegőben, és a homlokáról pattintotta a labdát a kaput helyettesítő két tégla közé. 
A hajó lassan, széles ívben fordult,  úszott  visszafelé. 
A gyér lombú bokor felett ökörnyál  úszott  lassan, nehézkesen, valahonnan egy gépzongora ideges zenéjét vonszolta maga után. 
Ma este egy betonoszlopon ül, nézi a farkasát, amint büszkén tartott fejével  úszik  a holdfényes Dunán. 
Juhász Katalin idegei pattanásig feszülnek, mereven, olyan szemmel, mint aki már kilométereket  úszott , és most érti meg, elérhetetlenül távol a part, nézi ezt a sötétkék ruhás, elázott hajú, ártatlanul idecsöppent, különös, kiszámíthatatlan fiút, sápadt, szánalmas, nyugtalanító arcát. 
Szabad időmben lovagolok,  úszom , hangversenyre járok. 
Befut a vízbe,  úszik  néhány tempót. 
Az úristenit, ezt nem  úszod  meg szárazon. 
Alacsonyan  úsztak  a felhők, belefutottak az órjási fenyőfák, a hegyipatakok színe sötét volt. 
Felemelt fejjel a felhőre bámult, úgy érezte, fölemelkedik,  úszik  az ég felé. 
Ezt férfi, hiába van diplomája, ilyen tétova bárgyúsággal, már ne is haragudjon, nem  ússza , nem úszhatja meg. 
Hogy  úsztad  meg az első rosszpontot? 
Úsztam , eveztem. 
Úsztunk  a Dunán, táncoltunk a Rédlichnél. 
Felhők  úsztak  a hold alatt, szél hajtotta őket. 
Alacsonyan  úsztak  a felhők, belefutottak az órjás fenyőfák, a hegyipatakok színe sötét volt. 
Távoli villamos-, autózaj, cigányzene  úszik  be. 
Egyetlen motor zúgása  úszik  be. 
Lánc csörömpöl, daruk  úsznak , lent mázsás ólomszelep sikolt a horizontálesztergán, gyalugépek szánkáznak, orrukon rapidkés bukdácsol, mintha nyelvét öltögetné egy sor egymás mellé ültetett, esetlen medve. 
Lánc csörömpöl, daruk  úsznak , lent mázsás ólomszelep sikolt a horizontálesztergán, gyalugépek szánkáznak, orrukon rapidkés bukdácsol, mintha nyelvét öltögetné egy sor egymás mellé ültetett, esetlen medve. 
A műlovaglást zuhanórepülés nélkül  úsztam  meg. 
E pillanatban nem is bánom, hogy nincsenek kezemben e jegyzetek, mert még kísértésbe esnék, hogy idézgessek belőlük, amit sértődések nélkül aligha  úsznék  meg. 
A mai fiatalok tanulnak a mi sorsunkból, ha akarnak, és ha nem,  úsznak  a maguk módján. 
A Hejőpartról sást, nádast telepítettem a gödör egyik oldalához, majd a kipecázott halakat is beengedtem tengerembe, ott  úszott  rajta az új vitorlával felszerelt teknő, amelyet exodusom után sajna nem vihettem le a Hejőre, körötte több kisebb papírhajó ringatózott - hát kell ennél több...? 
Apám az első letartóztatásról azt írta, hogy a halálra kínzottakhoz képest az ő ügye jelentéktelen volt: " Engem nem vertek véresre, de nem is  úsztam  meg szárazon. "! 
" Hogy  úsztad  meg ennyivel? " - kérdezte Benjámin morózusan. 
Olcsón azért nem  úszod  meg. 
Magános a lélek! S ködös éjjeken át didereg, S csak ködös hajnalidőbe ' derül, mikor rohanó, Tengerzöld felhők  úsznak  az égen. Holtan Fekszik a lélek ilyenkor s boldog. Jószivü szellem, Idegen szellem közeleg s tengerzöld Szőlőfürtöt tart bús arca elé. 
... S zöld üveglapon ahol áramlik és  úszik , Leng a magány, jár ragyogón, hidegen... 
Változtatnod nem lehet. E világ dolgai Csak  úsznak  egyre álmosan tovább. Oh rest e föld felszíne, jól tudom. 
Lám, ezek fényben  úsznak  s a vihar farka Én hozzám hajlik folyton s elborít! 
Hej, te hold, te rejtelmes, Ki a rejtelmes élet felett  úszol , A mélység felett s a kérdések chaoszán ellejtesz!... 
S tudod -e, hogy  úszol , mint a hajók és ringatod magad! 
Úszol ... pompázol s felhőkkel cicázol S hogy idelenn a poklok katlanja ég S hánytorogva ordít a zűrzavar, Ki hinné külvilági lény, ki látja fénymezőid? 
Úszol  a mélység felett! 
Az alkatrészek nem álltak össze; az olaj külön karikákban  úszott  a víz tetején, a hagyma odasült a lábashoz, a szegletes húsdarabkák nyersen párologtak. 
Olyan sokáig bámultam az égbolt gazdag csodáit, hogy már pirkadt is keleten, s a szélben a csillagok szikrázva, észrevétlen meg-meglibegtek, és távolba roppant fénycsóva lobbant, egy mennyei kastély kapuja tárult, körötte láng gyúlt, valami rebbent, oszolni kezdett a vendégsereg fent, a hajnali homály mély árnyékai közé lengett a báléj, künn az előcsarnok fényárban  úszott , a házigazda a lépcsőn búcsúzott, előkelő úr, az ég óriása, a bálterem hatalmas glóriása, s mozgás, riadt csilingelés, csodás, halk női suttogás, mint amikor már vége van a bálnak s a kapusok kocsikért kiabálnak. 
Szürkület volt, hét óra, a székesegyház cserépkupoláit megcsavarta a harangszó; fakéreg, bogár, levél a járda fölött  úszott ; harsogott a levegő. 
Végiglobban a hosszú, árnyas dombsoron, hol sárga hímpor  úszik , és a parton, hol fínom, májusi köd szitál - kószál Csieko, száll édes-önfeledten, kimonója itt eltűnik a fák közt, ott kilibben; próbálom követni lopva, s a fehér homokra harmat pereg, Csieko messze jár, az égre tárul, hajladozva játszik a foszló láthatáron, a hajnalfény alatt, míg körülcsapongják a madarak, és kibomló, fekete szirom-haját a szélbe terítik a fák. 
Most merre vagy? Hét esztendő után sehol se lellek - szavaid itt-ott megcsillanva  úsznak  őszből-tavaszba s te már nem váltod őket igazra, csak a föld az, ami a helyén maradt. 
Most merre vagy? Hét esztendő után sehol se lellek - szavaid itt-ott megcsillanva  úsznak  őszből tavaszba s te már nem váltod őket igazra, csak a föld az, ami a helyén maradt. 
Lemorzsolom a sziklát, akár a lepkeszárnyat, félreborítom a bambuszerdőt, átugratom a szentély-kapufákat, lefelé  úszom  a kő-vizesésben, mindjárt elérem a lakkhidat, állj meg, megyek utánad, nedves hajamban viszem a szakuraágat, 
Holttest és sors, élő test és lélek, ahogy a kalabari néphit tartja, négyszeresen  úszol  lefelé a zuhatagon, nem tudlak kimenteni a bátorságod tévútjaiból: holttested bölcs, az élő ostoba, a lélek céljait odébbviszi a sors, a sors elképzelését megkettőzi a lélek - vigyázz, ezek négyen csak keresztezik egymást, ezek megfeszítenek, jaj, lasabban, mielőtt elragad az egyetlen távolság, a múlttalan idő, és végképp jelenség leszel, de hiszen mint jelenség vagy összerakható: holttest és sors, élő test és lélek, szétszórhatnálak négy égtáj felé - holttestem, sorsom, élő testem, lelkem rád várna bármely halmazállapotban, és nem, nem 
Verset írtam, öt éjszaka egymás után verset írtam, valami különös bátor érzés fogott el, hogy folytatódom, ágam lesz, nem úgy, mint a körbecsiszolt fáknak, amik lefelé  úsznak  a fjordokon, verset írtam, öt éjszaka alatt öt verset, és szétosztottam őket a szegény norvég rákhalászok közt, akik azt hitték, a Gyermek születéséről szól a dal, hiszen karácsony volt, a vízlapátolók elkeseredetten törték a jeget az útból, és énekeltek, a gyermekről, aki eljövend. 
lefelé  úszom  a kő-vízesésben, 
Most merre vagy? Hét esztendő után sehol se lellek - szavaid itt-ott megcsillanva  úsznak  őszből tavaszba s te már nem váltod őket igazra, csak a föld az, ami a helyén maradt. 
És elég sokat  úszom . 
Lemorzsolom a sziklát, akár a lepkeszárnyat, félreborítom a bambuszerdőt, átugratom a szentély-kapufákat, lefelé  úszom  a kő-vizesésben, mindjárt elérem a lakkhidat, állj meg, megyek utánad, nedves hajamban viszem a szakuraágat, 
Most merre vagy? Hét esztendő után sehol se lellek - szavaid itt-ott megcsillanva  úsznak  őszből tavaszba s te már nem váltod őket igazra, csak a föld az, ami a helyén maradt. 
Lemorzsolom a sziklát, akár a lepkeszárnyat, félreborítom a bambuszerdőt, átugratom a szentély-kapufákat, lefelé  úszom  a kő-vizesésben, mindjárt elérem a lakkhidat, állj meg, megyek utánad, nedves hajamban viszem a szakuraágat, 
Holttest és sors, élő test és lélek, ahogy a kalabari néphit tartja, négyszeresen  úszol  lefelé a zuhatagon, nem tudlak kimenteni a bátorságod tévútjaiból: holttested bölcs, az élő ostoba, a lélek céljait odébbviszi a sors, a sors elképzelését megkettőzi a lélek - vigyázz, ezek négyen csak keresztezik egymást, ezek megfeszítenek, jaj, lassabban, mielőtt elragad az egyetlen távolság, a múlttalan idő, és végképp jelenség leszel, de hiszen mint jelenség vagy összerakható: holttest és sors, élő test és lélek, szétszórhatnálak négy égtáj felé - holttestem, sorsom, élő testem, lelkem rád várna bármely halmazállapotban, és nem, nem 
Verset írtam, öt éjszaka egymás után verset írtam, valami különös bátor érzés fogott el, hogy folytatódom, ágam lesz, nem úgy, mint a körbecsiszolt fáknak, amik lefelé  úsznak  a fjordokon, verset írtam, öt éjszaka alatt öt verset, és szétosztottam őket a szegény norvég rákhalászok közt, akik azt hitték, a Gyermek születéséről szól a dal, hiszen karácsony volt, a vízlapátolók elkeseredetten törték a jeget az útból, és énekeltek, a gyermekről, aki eljövend. 
Holttest és sors, élő test és lélek, Ahogy a kalabari néphit tartja, négyszeresen  úszol  lefelé a zuhatagon, nem tudlak kimenteni a bátorságod tévútjaiból: holttested bölcs, az élő ostoba, a lélek céljait odébbviszi a sors, a sors elképzelését megkettőzi a lélek - vigyázz, ezek négyen csak keresztezik egymást, ezek megfeszítenek, jaj, lasabban, mielőtt elragad az egyetlen távolság, a múlttalan idő, és végképp jelenség leszel, de hiszen mint jelenség vagy összerakható: holttest és sors, élő test és lélek, szétszórhatnálak négy égtáj felé - holttestem, sorsom, élő testem, lelkem rád várna bármely halmazállapotban, és nem, nem 
Verset írtam, öt éjszaka egymás után verset írtam, valami különös bátor érzés fogott el, hogy folytatódom, ágam lesz, nem úgy, mint a körbecsiszolt fáknak, amik lefelé  úsznak  a fjordokon, verset írtam, öt éjszaka alatt öt verset, és szétosztottam őket a szegény norvég rákhalászok közt, akik azt hitték, a Gyermek születéséről szól a dal, hiszen karácsony volt, a vízlapátolók elkeseredetten törték a jeget az útból, és énekeltek, a gyermekről, aki eljövend. 
Ki  úszik , nemzetáruló. " 
S a helsingborgi kikötő, amelyet a tiéid halászbárkája egy evezőcsapás híján elért - de a második Párka kezéből régen kisiklott az út. És az erény. Ha mégis partra  úszol , keresed a fapántokkal megerősített magtárakat, malmokat, a kerekeskutat, a katlant, az oltáron a kulcsot és a kőtáblát, a porhanyós földön a csillagórát jelző köveket, és mindenütt a keréknyomokat, a létrát, amely alatt Jákob a túlélni-bátor Leonidas kedveséről álmodik, birkózik érte, és hiába rabolják szét a civilizált hordák a csengő márványt és a pengő fémeket, s tombolva kapcsolják rá a villanyt a létra remegő szárára, amely már régen kicsúszott az első Párka lábnyomaiból, orgona szól a majdnem-teliholdban Moszkvától Párizsig, Rekviem, Kaddis, Úrangyala-imádság, megállnak 
A szeme előtt még feketén  úszott  valami, lobbant egyet; Pröhle úr felkiáltott: " Segítség! 
Láthatóan jó ideje együtt ültek, a csendőr aprókat dobolt a poharán, Joós Árpád fél könyékre támaszkodott, s valami olyasmit morgott a belépőkre, hogy ajándékot hoztak - a színésznő hosszú haja ott  úszott  az imbolygó asztalok közt -, " timeo Danaos " - mormogta a jegyző, de senki se figyelt rá; a kocsmáros lánya, akit az orra miatt Karvalynak hívtak, kihordott tíz liter csopaki rizlinget; a Dunántúlon, mondta Joós Árpád, ha az úr megszomjazott vadászat után, azt mondta, pincér, a nyúl inni akar - ha a paraszt megszomjazott, azt kiabálta, pincér, a disznó inni akar! 
A kocsma is párában  úszott , lengő ajtaján, mint a szemeteszsák kidőlt a szeszszag, Romola igyekezett otthonosan belépni. 
lényegét: " Hulló angyal, tört szív, őrült lélek,/ Vert hadak vagy vakmerő remények? " - mert csak az, aki végigjárta a zuhanás, az összetörtség, az őrület, a megvertség, a vakon hívő remény, a pokolbeli őrlettetés összes stációját, az mondhatja csak teljes hitellel, hogy: " Lesz még egyszer ünnep a világon " -; és mikor a tanár lakásáról eljöttek, Gyula a Feneketlen-tó mellett azt mondta, ott kellene hagyni az egyetemet, ezt a dantei élményt, ezt az egész, szirupos lét, amiben  úsznak , vissza kell menni a Mozdonygyárba, összekacsintani a munkásokkal; " Décsey mondja, hogy a Mozdonygyár megint lemaradt, az öntödében húsz százalékos a selejt "; " ugyan kérlek - legyintett Litvai -, neked nem mindegy, hol úszkálsz? 
És a hangszórók hörgése és a teherautók búgása között, mintha bálna  úszna  fölöttük, meglódult a tömeg. 
Most merre vagy? Hét esztendő után sehol se lellek - szavaid itt-ott megcsillanva  úsznak  őszből-tavaszba s te már nem váltod őket igazra, csak a föld az, ami a helyén maradt. 
Lemorzsolom a sziklát, akár a lepkeszárnyat, félreborítom a bambuszerdőt, átugratom a szentély-kapufákat, lefelé  úszom  a kő-vizesésben, mindjárt elérem a lakkhidat, állj meg, megyek utánad, nedves hajamban viszem a szakuraágat, 
Apó meg összecsomózott kézzel is  úszott , mint a harcsa, lévén szigeti ember. 
Ha nem a tök filkót csapod, hanem a makk hetest,  úszik  a komának a piros ultija! 
Azzal, hogy céljai elérése érdekében megvált legközelibb munkatársaitól, barátaitól, olyan kényszerpályára került, olyan radikális irányzatok foglya lett, hogy attól kezdve csak  úszott  az árral? 
Földes László: " Az államvédelmi beosztottak értékelésében  úsztunk  az árral és ezt nem tehetjük meg. 
Húsz percig  úszik  a lassan sodródó Vércse körül. 
Reggel fél órát fut, lezuhanyozik, kiszáguld a Vércsével a városból, felcsalizza a horgait, sokat  úszik , órákig fekszik mozdulatlanul a napon. 
Úszott , judózott, súlyt emelt, célba lőtt. 
Húsz percet  úszik  a Dunában. 
Sokáig  úszik . 
Sokat  úszik  majd. 
De tévedett; a férfi kitűnően  úszott , simán, gépiesen szelte a vizet. 
Sokáig  úsztak  szótlanul; mikor kimászott a partra, lihegett a fáradtságtól, pedig jó úszó volt, érezte, hogy az izmai összehúzódnak, s szinte nyelik a forró napsugarakat. 
Már a Kálvin térnél járt, egyszerre eszébe jutott, hogy aznap még alig evett, az éhség marta a gyomrát, bement az állóbüfébe, bablevest rendelt kolbásszal, óvatosan tolakodott át az emberek között a tányérral, a leves színén paprikás zsírfoltok  úsztak , hirtelen megundorodott az ételtől, nagy nehezen magába erőltetett néhány kanállal, de többet nem tudott, kiverte a veríték, nemcsak a forró levestől, szeretett volna még egy kicsit álldogálni, hogy kipihenje magát, de az émelyítő zsírszagtól, a helyiségben megfülledt melegtől felkavarodott a gyomra, ki kellett mennie az utcára, mert attól félt, rosszul lesz. 
jelen, jövő, nehezen lélegző, pilleálmú öregek, reszelő horkolású férfiak, tejet szuszogó gyerekek, múlt, jelen, jövő a fénylő, bordó huzatú duplarekamiékon, vitrines kombinált szekrényekben, a mindennap gondosan letörölt porcelán figurákban, lila vázákban pompázó műanyag virágokban, kikeményített csipketerítőcskékben, valahogy nem így képzeltük, valamikor, tizenöt éve, huszonöt éve, ötven éve, új kerítések lebegnek az álmokban, betonba ágyazott, sárgára és kékre festett vasrácsok, keveset használt gépkocsik gördülnek be dudálva, csillogóra festve, mindennap szertartásosan megmosva, mint a gyerekeket, fürdőkádak  úsznak  be ünnepélyesen, fehérre zománcozott hűtőszekrények, rajtuk műanyag tálban műanyag gyümölcs, üvegszemű televíziókészülékek, elröpítenek a Hold krátereibe, betaszítanak a butaság bugyraiba, a műanyag csipkefüggönyök mereven és méltóságteljesen libegnek, porszívó szürcsöli a port a mű-perzsaszőnyegből, sorvadjon el a keze, aki mindezt visszavenné tőlük, és mégsem így képzeltük, nem így akartuk, nem ezért köszörültük borotvaélesre a fegyvert, levágva vele saját kezünket is, nem ezért öltünk és ölettük meg magunkat, arcunkat már életünk végéig eltorzítja az önmagunkkal vívott párbaj szörnyű forradása, mit mondok a tanítványaimnak, holnap, 
tangók méze, a rock and roll-ok izzadsága, ha bedobnék egy kétforintost az odvas törzsbe, megpendülne az ágak gitárja, felbúgna a tenyérnyi levelek szaxofonja, a sövény poros bokrai egymásra borulnának a táncparketten, átölelnék egymást, összesimulna az arcuk, mért képzelem, hogy ősz van, vége a nyárnak, talán a csend sóhaja, az elárvult, kavicsos utak bágyadt szomorúsága, a mozdulatlan víz némasága, pedig tavasz van, sírtál, amikor elrúgtam a vitorlást, az orra lassan elfordult, lágyan feküdt bele a hajó a csendes szél ölébe, köd  úszott  a tó fölött, elválasztva egymástól a napot és a vizet, összekuporodva ültél egy kövön, kókadt szárnyú, borzas, szomorú madár, a lassan tovaimbolygó hajóról sokáig láttam az arcodon lecsorgó könnyeket, sirattad a halkan elúszó nyarat, ahogy belevész a ködbe, eltűnik a csöndben, elnyeli a víz, ez is elmúlt, ennek is vége, ültél, összekuporodva, mozdulatlanul, nem integettél, a búcsúzás szertartásait nem építettük bele az életünkbe, lenyeltük a fájdalom keserű piruláját, hogy elmész, hogy elmegyek, hogy elmegy a nyár, de hisz 
, a kutyák farkcsóválva köszöntenek, elkérem a csónakot, az evezőknek ott a helye a vállam gödrében, a csónak píros-fehér tavaszi díszegyenruhában, még csillog a festék, nincs rajta horzsolás, nem marta le a víz, a nap, őszre összegyűrődik, megkopik, piszkos lesz a ruha, elfáradnak az evezők, öreg már a csónak, szomorú és fáradt, korhadt a palánkja, a gerincén beszivárog a víz, bordái repedtek, pihennie kell, fenékkel fölfelé fordítva a két ócska bakon, lassú, hosszú csapásokkal evezek a nádas mentén, vadkacsacsalád  úszik  el mögöttem, elöl a ruca, mögötte tiszteletteljes távolságban a kiskacsák csapata, fölhúzható, barna játék állatok, ahogy mozdulatlanul siklanak a sima vízen, nyugodtan, sietség nélkül, ilyenkor még üres a tó, egyeduralmuk háborítatlan, szerettem ezt a késő tavaszi nyugalmat, a várakozást a nyárra, már csak néhány hét, és a nyár forgószele teleszórja virágokkal a parkokat, sárga kaviccsal az utakat, zenével az estét, félmeztelen emberekkel a partot, a vizet, a kikötőt, az üzleteket, szerelmespárokkal a stégeket, a padokat, csónakokkal, gumimatraccal 
légpárnája ott maradt köztem és az élet között, puha, szürke szőnyegpadlón lépdeltem vastag talpú, szürke nemezpapucsban, hiába kaptam meg lassacskán minden színt, a kényelem barnáját, a nők sárgáját, a munka zöldjét, a siker liláját, a barátság feketéjét, a hatalom kékjét, a felelősség pirosát, csak színes foltok voltak életem tengernyi szürke vásznán, felkeltem, dolgoztam, ebédeltem, örültem, tanultam, tárgyaltam, ittam, cigarettáztam, dühöngtem, nyaraltam, vitatkoztam, olvastam, elkeseredtem, öleltem, aludtam, utaztam, gondolkodtam, hallgattam,  úsztam , tanítottam, reggeliztem, kínlódtam, feküdtem, beszéltem, másnap kezdődött minden elölről, a következő évben újra, megszoktam, az élet ilyen, nem ismertem mást, az ifjúság néhány évének sistergő, bugyborékoló lávafolyama, a börtönévek csontfehérje, elmúlt, ez is, az is, ököllel törted szét az üveggömböt, kiömlöttek belőle a színek, felszikrázott a világ, tarkák lettek a másodpercek, szivárványglóriásak az évek, hogy csináltad, magaddal vitted a titkát, nézem a nádas zizegő erdejét, tudom, hogy zöld, és mégsem igazán zöld, 
az utat, hogy éjjel is kiúszhassunk a keskeny nádbevágáson, ki, a nyílt víz sötétjébe, az eddig mért nem tudtam megdöbbenése, a megismertelek szédülete, a megismertem magam rácsodálkozása, a minden másképp lesz elképzelhetetlen vonzása, az ember akkor nincs egyedül, ha beleépül valakibe, önmaga életének kemény burkát se tudja egyedül feltörni, hasztalan erőlködés, izzadságszagú, nem juthat el a lényegig, mi a lényeg, az egymáshoz simuló nádszálak sokasága, a vagyunk többes száma, üres az öböl, Kolumbusz is azt hitte, Indiát fedezte föl, sirály  úszik  az öböl csöndes vizén, lusta szárnycsapásokkal repül föl a csónak elől. 
Kihúzom a villából az egyik evezőt, csendesen ráteszem a vízre, libeg, mozdulatlanul, mozdulatlan a csónak is, mozdulatlan a levegő, a tó, az evező mégis távolodik, lopva, észrevétlenül, a padról már nem érem el, ki kellene hajolnom érte, semmi sem mozdulatlan, hadd  ússzon , piros szárnyú fehér madár, elhimbálódzna a túlsó partra, a halak kíváncsian cikáznának körülötte, rátelepednének pihenni a sirályok, a nádas zöld hálója fogná ki, elrejtené, mint gyermekkorom felszikrázó örömét, egy igazi evezőt a nádasban, valahol meg kell lennie a párjának is, csak át kell kutatnom a nádat, az evezők mindig párosan úsznak, két evező már csaknem egy csónak, igazi csónak, nem billegő, újra meg újra fölboruló teknő, nem korhadt deszkákból összetákolt lomha tutaj, nem nádkévékből spárgával összekötözött, két-három nap alatt elmerülő tákolmány, 
mozdulatlan a csónak is, mozdulatlan a levegő, a tó, az evező mégis távolodik, lopva, észrevétlenül, a padról már nem érem el, ki kellene hajolnom érte, semmi sem mozdulatlan, hadd ússzon, piros szárnyú fehér madár, elhimbálódzna a túlsó partra, a halak kíváncsian cikáznának körülötte, rátelepednének pihenni a sirályok, a nádas zöld hálója fogná ki, elrejtené, mint gyermekkorom felszikrázó örömét, egy igazi evezőt a nádasban, valahol meg kell lennie a párjának is, csak át kell kutatnom a nádat, az evezők mindig párosan  úsznak , két evező már csaknem egy csónak, igazi csónak, nem billegő, újra meg újra fölboruló teknő, nem korhadt deszkákból összetákolt lomha tutaj, nem nádkévékből spárgával összekötözött, két-három nap alatt elmerülő tákolmány, egy igazi csónak, gyermekéletem legszívszorítóbb álma, aztán a hol találtad kijózanító gyanakvása, a vidd vissza szívszorító szomorúsága, a nem a tiéd döbbentő érthetetlensége, kié a nádas, ha meg tudnám fogni a rucát, az az enyém lenne, ahogy enyémek a nádban a horgomra akadó arasznyi keszegek, a nádas senkié, én a nádban találtam 
Ősz hajú, töretlenül fiatal öregember, nyugdíjas, aki ma is naponta medencehosszakat  úszik , s tagja egy munkásdalárdának. 
Kádár tempósan, nyugodtan  úszik ; látszik, hogy nem úszómestertől tanulta. 
Úszom  majd utánad. 
Csak azért  úszta  meg ilyen olcsón, mert két lakótárs, ugyancsak párttagok, bizonyították, hogy nincs beszélő viszonyban a klerikális reakciót képviselő sógorával. 
Családom, mint a füst,  úszik  országunk fölött. 
Addig is  ússzatok , társaim, süllőhöz simulva, sellőt simogatva. 
már nem játszótereket, hanem a bokrok közt megbújó, a lámpáktól lehetőleg messze eső padokat); a sporthoz való vonzódása azonban, aminek izmos felsőtestét köszönhette, egész életében elkísérte: iskolabajnokságot nyert hatvanméteres síkfutásban és magasugrásban, bekerült az iskola - középiskolai szinten a legjobbak közé számító - kosárlabda-válogatottjába (de hamarosan tapasztalnia kellett, hogy közepes termete miatt ebben a sportágban aligha érhet el kimagasló eredményt, ami kedvét szegte), teniszezett és síelt, bár egyiket sem kedvelte igazán, annál jobban szeretett vitorlázni és evezni, s igen kitartóan, habár rossz stílussal  úszott , mivel nem úszómester oktatta, az első tempókat édesapja tenyerén fekve tette meg hároméves korában a Balatonban, majd maga sajátította el előbb a mellúszás, majd az ő gyerekkorában kraulozásnak nevezett gyorsúszás és a hátúszás fortélyait. 
A hadnagy azonban Ducitól függetlenül sem nyerte meg védencem tetszését, talán azért, mert mindenben tökéletes volt: jóképű, jóvágású, izmos, megjárta a frontot, még meg is sebesült, és kitüntették, kiválóan  úszott  és teniszezett, bármilyen témáról csevegni tudott a felnőttekkel, de a fiatalokhoz is megtalálta a hangot, mindig kedves volt és mosolygott, mindenkihez volt egy - kellően megválasztott - jó szava; ifjabb Szabados György tudta, hogy Kovách Géza fölényben van vele szemben, s valamiért berzenkedett e fölény ellen, amit a hadnagy természetesen soha nem éreztetett vele. 
Úszni is mindig meztelenül  úszott  (a klub strandján nem, de ott nem is szeretett, mert lassan mélyült a víz); szerette, ahogy a levegő és a víz simogatja a bőrét. 
képzelhetik, mekkora feltűnést keltett, amikor először hajtott végig a városon (a kocsit New Yorkban vette, előző tulajdonosa állítólag egy másodosztályú filmsztár volt: a másodosztály a filmszakmában egyáltalán nem lebecsülendő, azok is százezreket keresnek, persze nagyon sok elmegy adóra), a városkában fél tucat magyar él, természetesen összejárnak, az egyik, aki fogorvos (néger felesége van és három aranyos gyereke, az egyik kávébarna, a másik kettő olyan, mint a kakaó), a legszűkebb baráti köréhez tartozik, együtt szoktak teniszezni, ő sokat sportol, mindennap  úszik  a városi uszodában, golfozott is, de azt unta, a teniszt szereti a legjobban, az minden izmot megmozgat, a fogorvossal szoktak vegyes párost játszani, azt mondják, a fonákütése igazán jó. 
Védencem egy kilométerre a parttól ledobta a horgonyt s leengedte a vitorlákat; megfürödtek (a lány valóban szépen  úszott ), majd amíg Eta kifeküdt az orrba, hogy megszáradjon, Szabados György a kajütben spirituszfőzőn konzervet melegített; két tányérba merte a töltött káposztát, vágott két szelet kenyeret, elővett két poharat és egy üveg bort, mindezt tálcára tette, úgy vitte föl a fedélzetre. 
Az első napon alaposan lemosta a hajót, kívül-belül kiszedte a padlódeszkákat, bebújt a legeldugottabb zugokba is, ahová kézzel nem fért be, egy botra erősített ronggyal takarított; a matracokat, az ágyneműt, a ruhákat kirakta a fedélzetre, hadd süsse át a nap (változatlanul nagyon meleg volt), a hajó rézvereteit kifényesítette, meghúzott néhány meglazult csavart, közben sokat  úszott , végig a nádas mentén, beúszott a kis nádöblökbe, ahol virágzott a tavirózsa (valamikor csokorra valót szedett Kincses Évának, de a méteres szárú, tenyérnyi virágok néhány óra alatt elhervadtak). 
Enni szinte egész nap nem evett (nem kívánta); ebédre főzött két lágy tojást, azt se ette meg, az utolsó kanáltól megundorodott, még többet ivott, a könyvet már a kezébe sem vette, csak az emlékeivel bajlódott, sokat  úszott , hanyatt feküdt a vízben, nézte a nádast, a szemben lévő Csúcs-hegyet, a tükörsima vizet, a Kócsagot; nézte, utoljára életében. 
Estére még maradt két üveg vörös bora; szikrázóan csillagos augusztusi éjszaka volt, a Göncölszekér fölött ott ragyogott a Sarkcsillag, a hold ezüsttel futtatta be a vizet, a távolban színes villanykörtékkel kivilágított kirándulóhajók  úsztak , a zene és a zsivaj elhallatszott az öbölbe, de csak halkan, vezetett már ő is hajót, nem is egyszer - sok ismerőse volt a hajósok között -, igaz, csak nyílt vízen, mielőtt a kikötőbe értek, visszaadta a kormányt. 
A Mezei bácsinak meg gyönyörű, vállig érő ezüst haja van, csak úgy  úszott  mögötte a levegőben, amikor vágtatott. 
A nagymedencét olykor pezsgővel töltette fel, s pontosan két hosszat  úszott , bele-belekortyolva a nedűbe. 
- Most pedig  úszunk  egyet. 
Úsztak , úsztak befelé a tükörsima tengerbe. 
Úsztak,  úsztak  befelé a tükörsima tengerbe. 
Talán egy kilométert  úsztak  - Simonyi Mária kislány korában a Központi Sportiskola színeiben versenyzett, ám nem volt benne elegendő kitartás. 
A szirthez  úsztak , s arccal a víz alatt lebegve elállt a lélegzetük. 
Az üregből nagy kényelmesen egy fekete-fehér csíkos hal  úszott  elő; Pracli úgy tízkilósra becsülte. 
Alvajáróként botladozott a fövenyen, nem evett, nem ivott, nem  úszott , nem gondolt Balambérra, csak a tengert nézte, mely órák alatt mintha évezredeket öregedett volna. 
Természetesen karcsú volt, s éjfekete szemében ott  úszott  a méla álmok rejtélyes titokzatossága, miként teste is az ábrándosságot sugározta. 
Ahol lassú volt a víz, egymás mellett  úsztak  a hajók. 
Bender  úszik 
A kertben húsz festőállvány, mindegyiken ugyanaz a kép: kastély, előtte tó, a tavon hattyú  úszik . 
De nekem a keserves munkával megkeresett vagyonkám  úszott  el. 
Minden reggel húsz hosszat  úszott  le az uszodában. 
Aztán két hét múlva - teljesen véletlenül állt meg egy autós robogásban, hogy  úszik  egyet a lemenő napban. 
Nagynéném, aki kozmetikus volt a Lukács fürdőben, szaladt át hozzánk - mit szaladt?  úszott , csónakázott, kutyagolt a városhatárban fekvő Rákosfalvára - babfőzelékkel, egy nagy fazék babfőzelékkel. 
Vagy káposztát hozott, olykor egy zsíros darab hús  úszott  benne, a sűrű piros lét is napokig ettük. 
Az asszony kihorgászta a zoknit, kicsavargatták, kimosták - egyre vörösebb lett, már az egész mosdó piros lében  úszott  -, a csempéhez csapkodták, hogy megszáradjon. 
Nem tudok mit mondani neked, nem tudom, kié a felelősség, hová  úszott  el a ködben a hajó. 
Úszott  a nagy szoba hajója a kert töppedt hótengerén. 
Vágtattak a doboz alján, elöl Csingacsguk fekete haja  úszott  a nagyfőnök után, kissé varkocsba kötve, ólmosan. 
Úszott . 
Úgy  úszott  a szőnyegen, hogy a vörös szín vért jelentett. 
A mennyország  úszott  tovább, bele a jövendőbe. 
Gomolygott és  úszott , elnyelvén a második világháborúval együtt a zsidókat, németeket, Don-kanyarosokat, angol pilótákat, néger-kanadai, olasz harcosokat, mert Hitler, ez az önember, ez a népőrült így döntött, s eme döntés elé az emberiség megtette a maga aljasságait, hogy ez a degenere föllobbantsa. 
Nem érdekelte a politika, irtózott az igazságtevéstől, hiszen az egyes ember elenyészik a közösség mosatlan teknőjében, ahol szar, sár, mocsok, mámor  úszik  le s fel a kievett kezű mosónő keze alatt. 
De  úszom , láthatod. 
- Akkor hagyd abba, és  ússzál . 
Nézte a szobalevegőt, melyben magyar porszemek  úsztak  a beeső napsugárban - mint afféle vallás tömjénlebbenései: elkapni egy porszemet, utánuk nyúlt, mintha molyokat vagy muslicákat kapkodna a magyar föld felett, a magyar parkett felett. 
Én szerettem apámat, hagyjatok szülőtlen hősök, korcs vakondokok, fehér haja úgy  úszott  s szállt fölötte s kapaszkodott a fényességes rögbe, 
Nincsenek már előérzeteim  úszom  a fák közt mint a Zeppelin bizonytalanul át a bizonyosba hol otthonom nem ház hanem - nagyobb fa fönnakadni lezuhanóban egy-két pillanat alatt beálló öröklét Lassan halállá fejlődöm magam de általuk: szeretet-szívta szájjal lényük baráti vére velem áthal egy másvilágba hogyha nincs ha van. 
Álmaink a Dunán egyik a másik után  úsznak  a vizen alá lantokat pengetünk hova tünt nemzetünk kapkodunk - uram bocsá ' 
Szakad már belőlem a fény, a feketeség, az ég, a hold, hogy már arra gondolok néha, meg sem történt az ami volt, nem voltak szüleim, se lányok nem születtek tőlem, a nagy hal úgy  úszik  el a roló-rácsok között a szigony-éles karddal a holdsütötte égen által, hogy agyoncsap az uszonyával. 
Sötét véremben  úsznak , mint a holtak 
Az ember ifjúsága/ úgy  úszik  el az égen mint a felhő/ az ismeretlen kéklő tartományában/ - megtámaszkodik kézfején a delnő/ és óvatosan szép combját kitárja/ azóta már a gyereke is felnő -/ így múlik el az ember ifjúsága. " 
Az álom titokzatos tükörében derengve még nem ébredt föl egészen a kockaarcú Ambroise Vollard a barna jég alatt  úszik  kevélyen úgy szunnyadozik a mogorva mélyben még önkörében mint egy nagy maláj 
Ó ifjúság! Az ember ifjúsága úgy  úszik  el az égen mint a felhő az ismeretlen kéklő tartományba - megtámaszkodik kézfején a delnő és óvatosan szép combját kitárja azóta már a gyereke is felnő - így múlik el az ember ifjúsága. 
Jézus égbe tereli a mozdonyt és az égbe vezeti körül röpül és bármennyire kisded látszik hogy mégis ura mindegyiknek és bármennyire maga is utas kigyúlik lángol fején a gyutacs a suhanó út minden perce más-más és elfoszlik a tömegellenállás a vonat megbontja a levegőég elébe tornyosuló levegőjét nincs már magasság nincsen nap se hold talán az Isten közelebb hajolt hogy Szent Simont magához fölemelje és arra is vigyáz hogy el ne ejtse gyöngéden egy felhőre ülteti Szűz Mária ruhája ünnepi a vonat robog száguld szakadatlan valami sárga fényben és folyamban fölemelkedik minden mi alant van szikrázik lebben szállong száz alakban  úszik  suhan toronylik - élni jó és megszűnik a gravitáció. 
Beleütköznek fenn a víztükörbe arcuk lefittyed szájuk íve görbe és ismeretlen damaszkuszi tőrre emlékeztet - csak  úsznak  körbe-körbe 
Egy rózsaszín lány feküdt az agyamra ölével homlokomat eltakarta és  úszott  bennem hasmánt mint a manna 
úsznak  alattam a tornyok úszik a zöld kerítés nem voltam még soha boldog nem maradt meg annyi rés ég és föld közt úgy adódott hogy enyém a szenvedés szállok úszok és sodródok csak az Isten fele és... 
úsznak alattam a tornyok  úszik  a zöld kerítés nem voltam még soha boldog nem maradt meg annyi rés ég és föld közt úgy adódott hogy enyém a szenvedés szállok úszok és sodródok csak az Isten fele és... 
úsznak alattam a tornyok úszik a zöld kerítés nem voltam még soha boldog nem maradt meg annyi rés ég és föld közt úgy adódott hogy enyém a szenvedés szállok  úszok  és sodródok csak az Isten fele és... 
de megsértődött ránk mivel röhögtünk néha többen hogy ájtatosan mit művel a totemtemetőben ibolyakék szemeivel ahogy  úszott  a könnyben 
attól félek hogy a köldökébe nyomnám cigarettám parazsát gondolom azt nem  úszom  meg élve s akkor aztán végleg elbocsát. 
Sötét véremben  úsznak , mint a holtak 
Úszom , úszom a ferde víz alatt az éjszakában laza utazó, elhagyva a sugárzó partokat, azt ami jó, ami egész való, üveges hal, az éjszakába vágva a vizek közé, mint valami kés úgy fúródom sebesen be az árba, mögöttem, mint a seb, nyilall a rés. 
Úszom,  úszom  a ferde víz alatt az éjszakában laza utazó, elhagyva a sugárzó partokat, azt ami jó, ami egész való, üveges hal, az éjszakába vágva a vizek közé, mint valami kés úgy fúródom sebesen be az árba, mögöttem, mint a seb, nyilall a rés. 
A habokat tárom föl önmagammal, köröskörül az anyag gyöngyösen gyűrűzik s én, akár egy éles angyal a víz alatt  úszom  meredeken. 
Dereng a mult. A vállak néma íve, hat mozdulat a sűrű ködön át, lebonyolódnak, multtá egyesitve a halhatatlan ceremóniák, a kabalák, a csókok és az ábrák között hanyattdöntve  úszol  felém, arcodra nőnek túlvilági hártyák s alszol, alszol, mint vízalatti rém. 
-  Ússzál  át, fiam, akkor - mondta Csendes Ádám; ő meg nem merte azt mondani, hogy nem tud, hanem bólintott. 
Az egész szoba sötétben  úszott , pedig nyáridő volt. 
Az egész asztal fényességben  úszott . 
Röpült át a kerten - akkor már minden összefolyt -, lüktettek a fák, a poroló nagy állványa jobbról egész az égig ért, röpült a labda, úgy, a bal sarokba, igen, ahogy elő van írva, Lóni hangja: " Vigyázz! " - és Rikiki  úszott , mint egy madár, kitárt karral röpült a lehetetlen cél felé, Oszi elmozdult képét látta; igen, ez az a pillanat, ezért érdemes volt, igen, a labda szállt, pontosan, mint egy golyó, elháríthatatlan, de Rikiki kitárta a karját, és az ujja hegyével kinyomta, igen, a kapu fölé, horzsolt kesztyűvel, megérintette, eltérítette a labdát, igen. 
A bundások ott  úsznak  a tányér szélén, aranysárgán, zsírosan pöffeszkedve. 
Mintha a szemében egy őshalat látott volna, amely felé  úszik . 
Érdekelte őt Zamárdi, a mély kút, a maga kis fakazettájával, a nyaralók kis konyhája az örök lecsóval, piros-sárga zászló  úszott  egész nap a lábosban, lecsó, lecsó és lecsó. 
Óriási főzőfazekakat szereztek, és időnként belenéztek, a nagy hús rózsaszínűen  úszott , mellette fehér lé bugyborékolt. 
Mint valami nagy gömb  úszott  a szemhéj felett. 
- Most  úszunk  a nagy tengeren. 
Balról hatalmas hullámok  úsznak  felénk, sodorják a hajót. 
Röpültek mellette a kavicsok, de a boldogság elragadta, mint a fantom, karjaiba vette, és bizsergő bőrrel  úszott  a tájban. 
Egyenletes tempóban  úszott  a vízbe. 
Megfordult, és egyenletesen  úszott  a partra. 
A szeptemberi nap ott  úszott  a levegőben, arany rácsokat dobott a padokra. 
A nagy hó beborította a tájat, az egész határ fehérségben  úszott . 
A szóda zizegését, a sikongást, az éles vízsugarakat, a szétrebbenő gyerekeket, ahogy meztelen lábuk csattog a padón, várom a régi nagy kertet, a felhők nagy sapkáit, amint  úsznak  az égen, a húsvét derűjét, apámat. 
A falu fölött  úszott  a nyár. 
Húscafatok  úsztak  valami sűrű barna lében, az alumínium színe pettyesen ragyogott a napfényben. 
Harákolta befelé a vizet,  úszott , lebukott, taposta a vizet, a zsilipig legalább, arra rááll, de az nagyon messze van, még harminc rúgás, nem sokkal több, és milyen nehéz egy ilyen dögletes bunda, hogy minek ekkora bunda egy kutyának, de senki se vágja le, nem kérheti meg az embereket: kérem, vágják le a szőrömet, különben is, hogy nézne ki szőrtelenül, egy szőrtelen kutya. 
- Este, ha kiülök az ól elé, nézem a nagy fene csillagokat, fejjel lefelé, mint óriási aranyszögek csüngnek, távol egy-egy fehér felhő sapkája  úszik  a holdban, a kerítések árnyai az útra zuhannak, arra gondolok, milyen egyedül vagyok. 
Az Öregasszony persze csak  úszik  a folyosón. 
Ott  úszott  a folyosón, úgy, ahogy Lányomlánya mondta. 
Csak nyújtogatták az Öregasszony felé a karjukat, aki kedvesen  úszott  közöttük, gyógyítgatva őket a bolondos levegőben. 
Akkor már potyogtak szeméből a nagy könnycseppek, az ibolya vízben  úszott , az arcán legördültek a cseppek, nem törölte le, csak törtetett előre a vastag hóban. 
Te, ugye, azelőtt szeretted a meggybefőttet? - nézett a szemembe két meggyszemével, melyek  úsztak  a soknapi piros alkoholban. 
Piros pettyes tejföl  úszott  a borsóleves tetején. 
Főanya - Szőkeségek szőkesége - csak ide-oda rebbent, méregkávét csinált magának, abba beleeresztette azt a vastag szirupot, amit egy fehér tubusból kellett kinyomni - tejkonzerv  úszott  a méregkávén, mellé apróra tépdelt sonkadarabokat eszegetett a Lányom, madárként. 
fáj, csak fáj, az álom alatt képek, reálisak, örökké visszatérnek - egy nadrágtartó, üres szemüveg, a másik arc, ajtó benyitva áll, ki van véve a tokból, a másik arc, a másik élet, a földig lebontott fák haja, fák héja - fáj, ha beletépsz, véres a fa, vérzik a kés, a másik élet - minden éjszaka kifordított nyöszörgő bogarak kapálóznak a mennyezet alatt, kisfejű orvos tüdőt kalapál, odahajol, visszhangot talál - a másik élet nyöszörög, zihál, recseg a tüdőfelület,  úszik  a vízben valaki fejét időnként kiemeli, szabályos úszó, szel, vág, halad és süllyed, kisfejű orvos, saját tüdejét nem mentheti meg - a másik élet arc, szem, ápoló, nadrágtartó, elmaradt kézfogó, fojtogató kéz, egymást simogató szerelmi kéz és elhatároló mozdulatok a másik élet - kő, vas és trikó, moziülés, tarka takaró, eltávolodó cigánylovak, kocognak a vasút mellett a másik élet vérző lehellet és behasított körömágy, - ki tud szeretni? ártalmatlanul, oda se érve, kereszt szabadon, a másik élet - 
Kapaszkodunk a vékony, folyékony levegőbe, műholdak és rakéták között  úszunk  előre. 
Az amerikai kékmedencék ragyognak az izzó film-napban, de vagy nem  úszik  benne senki, vagy belefúl. 
testemet gyantával kenem be, ne fogjon a köröm és  úszom  az áron, comb és kötél hurkol, mindenáron 
már föl van adva, puszta mélyeink már mit sem tartalmaznak, templomok üvegablakainak hidege s határtalan magánya  úszik  ott. 
Ködök  úsznak  szemedre, mert szived úgy lüktet, mint sötétben az arany, és onnan jön föl ez a pára és ez a gyülemlő és határtalan 
Az Öregasszony persze csak  úszik  a folyosón. 
Ott  úszott  a folyosón, úgy, ahogy Lányomlánya mondta. 
Csak nyújtogatták az Öregasszony felé a karjukat, aki kedvesen  úszott  közöttük, gyógyítgatva őket a bolondos levegőben. 
Akkor már potyogtak szeméből a nagy könnycseppek, az ibolya vízben  úszott , az arcán legördültek a cseppek, nem törölte le, csak törtetett előre a vastag hóban. 
Te, ugye, azelőtt szeretted a meggybefőttet? - nézett a szemembe két meggyszemével, melyek  úsztak  a soknapi piros alkoholban. 
Piros pettyes tejföl  úszott  a borsóleves tetején. 
Főanya - Szőkeségek szőkesége - csak ide-oda rebbent, méregkávét csinált magának, abba beleeresztette azt a vastag szirupot, amit egy fehér tubusból kellett kinyomni - tejkonzerv  úszott  a méregkávén, mellé apróra tépdelt sonkadarabokat eszegetett a Lányom, madárként. 
Bődületes központi tornyával a puszta földön  úszott , rekeszesen épült emeleteivel talán a Titanicot idézte volna, ha nem állott volna a parton és nem magyar parton állott volna. 
Az egyik palota zöld, a másik sárga, a harmadik akár lila fényárban  úszik  egy-egy percre, aztán visszahull a sötétségbe. 
Jezovics ködben  úszott . 
Ebben  úszott  Jezovics október huszonharmadikán, mikor is úszna? 
Ebben úszott Jezovics október huszonharmadikán, mikor is  úszna ? 
Fölhagytak a szakmájukkal, remek sebészprofesszorok, míg a végzetes seb fölé hajolnak, azt latolgatják, melyik rühes politikai párt fog össze a másikkal, és elfelejtik bevarrni a sebet, tanárok rég nem Vajda János Mont Blanc-szerelmét vagy Csokonai " Kedv, Remények, Lillák " sorait ízlelgetik ásító diákjaik előtt, hanem a hatalmi meccsek rubrikáit töltik ki egy agyoncigarettázott vécében a földparasztok kisemmizésére a Nato-szelvények rettegő ürügyén, s annak drukkol, isten adja, legalább a Nato-meccs ne  ússzon  el 6:3-ra az ide-oda csúsztatott földszavazás rovására. 
Értesd meg magyarjainkkal, Grácikám, hogy nem  úsztuk  meg! 
Úszott  alattam a táj... 
Úszik  a hajó... 
Úszik , úszik... 
Úszik,  úszik ... 
De maga is  úszik  itt, az - ügyeiben. 
Nem  úszod  meg szárazon, ha ez a lány csinál magával valamit! 
Úszott , a csónak felé próbált úszni. 
Tudott, remekül  úszott , odahaza uszodába járt rendszeresen, de már itt a Balatonban is láttam úszni. 
Nagyon jól  úszott . 
Hogy ne  ússzon  messzire, vagy fogja a csónak szélét? 
Integettem neki, hogy... nem is tudom... hogy  ússzon  a csónak felé... 
Ő  ússzon ? 
Eleinte könnyen  úsztam , vittek a hullámok, hátulról jöttek. 
Elöl  úsztam , mögöttem a libák. 
" Idáig  úsztam  le a libákkal. 
Nem hallottunk semmit, mint egy lehetetlen film, rángott az egész társaság,  úszott , gomolygott. 
Vivi haja  úszik  mindenütt. 
Az ágyak egyenletesen  úsztak  az örökkévalóság felé. 
Nex homlokán verejtékcseppek  úsztak , talán csak az italtól. 
Úgy érezte, bíborban  úszik  az agya, meleg harmatban, előtte van a teljes beleegyezés, állatian, állattalanul, még részvét is volt a nő nézésében, ami legfontosabb a halandó férfi számára. 
A környék nagy csöndben feküdt, a tanyák messze  úsztak  az estében, mint kietlen, nyomorult csónakok. 
Tejfölt kért - a káposztára, pedig már  úszott  a lében, vastagon. 
Ott  úszott , nagy hajával, vörös ruhájában, kezét kinyújtva, kendőt lebegtetett. 
Haja vörösen  úszott , kendőjén a kék széngöröngyök átvilágított tüze sütött. 
A nap lenyugvóban - a körös-körül elterülő árvizek tengerré növekedtek fényében,  úsztak  a vizek, mint nagy elengedett üvegek, a maguk vízszintes súlyosságával. 
Itt vagyunk, Szántódon, tél van, gyönyörű Vivi - valami  úszik , de hirtelen az egész terem tele lett nyomorúsággal. 
Kifordult fehérje kékbe tör, homály  úszik  rá, mint egy tejhártya, be van spriccelve a köd éterien tiszta lakkjával, opálos, ragyogó és megtört. 
Virágok közt mennek, a kert sűrűn be van nőve virágokkal, a színek, kék, sárga nagy foltok,  úsznak  Simon szemében. 
"... a pofáját... " -  úszik  a hang, ahogy a matróz még a partról utánuk kiált. 
Billenve  úszik  lefelé a vízen. 
A fölvetettekben sárga sör  úszik  egy hamburgi kikötőben, gyűrött babafénykép, széles harmonikaszó és rajongó benzingőz. 
A víz dob egyet rajta, aztán fölveti, ott  úszik  széttárt karral, megpirosítva a vizet maga körül, fél szemmel a kifényesedett délutáni égre bámul, mint régi szentek fancsali képe, a teremtés átvilágított pillanata felé száll üveges, időtlen tekintete, ahol a felhőkből " látá Isten, hogy minden jól van. " 
Mózes népétől nem messze, Mózes zseniális megvilágítottságában  úszik , mint egy rongylabda. 
A kápolna ilyenkor homályban  úszik . 
Az ablak belendül, ő meg röpül egy álló örökkévalóságon át, a szürke fal mellett, barlangok sötétjén, nagy vizek zöld színű hullámzásán, az ég lehetetlenül kifordított teknője alatt, bukik kifelé, hatol befelé - mint egy égi szerelem engedékeny testébe,  úszik  a határtalanban, bebukva a WC párkányára. 
Már nem ad választ, Gyetvay egészen kihajol az osztály párkányán, fülébe édes szavak óvó izgalma  úszik : " Átért... 
Ja, kézilabdázott az iskolájában, meg  úszott , de nem versenyszerűen, csak a maga kedvtelésére. 
- S azóta kétszáz forintom  úszik ... 
Óriási félköríves ablakok voltak, a hajnali fény alig  úszott  be. 
Akkor miben különbözik ez a gyártól, ahol olajban  úsztak  az emberek a maguk termelési nyomorúságában, miben különbözik a szépségesen verejtékes ágyak ijesztő egyhangúságától, Anna melleitől? 
Úszott , próbált úszni a csónak felé. 
- Tudott, remekül  úszott , odahaza uszodába járt rendszeresen, de már itt a Balatonban is láttam úszni, nagyon jól úszott. 
- Tudott, remekül úszott, odahaza uszodába járt rendszeresen, de már itt a Balatonban is láttam úszni, nagyon jól  úszott . 
Vitorlások is voltak a vízen, kényelmesen  úsztak . 
- Tudtam, hogy nagyszerűen  úszik . 
- Hogy ne  ússzon  messzire, vagy fogja a csónak szélét? 
- Integettem neki, hogy... nem is tudom... hogy  ússzon  a csónak felé... 
- Ő  ússzon ? 
A nagy tálban fényes leves  úszik . 
" Ha látnád, hogy  úszik , kijött a tornaórára velünk, lehagyta a Satát. 
Tudja, hogy mennyi ideig  úszott  a lány? 
A határtalan sötét víz egyre jobban körülveszi a hajóst, foltja a csillogásban a felületre  úszik , látja önmagát, mint egy torz alakot, aki kapálózik a víz felszínén, erőlködik, izzadsága lassan a homlokára gördül. 
A csillagok lassan át-átbuknak a felhőkön, Vali a mindenben  úszik , egyetlen a ringó világban, belekapaszkodva az ősanyagba, a természet barátságos bizalmába. 
Így  úszik . 
Mióta  úszom ? 
Talán ha víz alatt  úszom  egy darabig. 
A haja  úszik  a vízen. 
Fönnmaradnak,  úsznak  szépen a vízen, mint a képek, cikáznak, és ragyogó arcukat az üres égbe tartják? 
Vali  úszik . 
Kicsit  úszom . 
A házak mélyen lent  úsztak  a tejes fényben. 
Lassan  úszott , mint egy alig mozduló hajó, amelyik éppen egy zátonyról manőverez tovább. 
Reggel verítékben  úszott . 
Ezt kevés ember  ússza  meg. 
Az emberek kinn  úsznak  el az utcákon. 
Napszemüvegét is levette, és nézte a szikrázó hajókat, melyek lassan  úsztak  el Badacsony vagy Földvár felé. 
A Lazac szeme barna volt, mély és meleg, nagy történelem  úszott  benne, öntudatlan történelme az embernek, aki ilyen festékeket kevert ki már az ötödik században, hogy faarcú madonnáinak örökkévalóságot fessen a szemébe. 
De a szem, a szem látása magába gyűjtötte azt, amit ez a sápadt kis tanítónő nem látott Pados mellett, nem láttak a móló lassú utasai, kik a természeti kéj olajos melegében  úsztak  önmaguk zugcsatornái felé, a gondolattalan belső világ felé, nem látta a göndör hajú, nagy lábú fürdőmester, aki tornatanár volt, és fél óráig kézen állt, nem látta ezt a szemet a meggy pirosába bújtatott társnő - csak ő látta ezt, a levitézlett próféta, öreg hús, zsír és só, pára és köldök. 
Továbblépett, nem állt meg, a móló mozdulatlanul  úszott  tovább a maga embereivel. 
Váltságdíja a fák arany hangulatának, találkozások párájának, mikor fekete ködben  úszik  a hajó, a parton világos az este. 
Megette hát az alumínium kanállal a levest, melyben apró, kemény kis tészták  úsztak  meg sárgarépa, a szokásos csontleves volt ez, minden hétfőn; aztán a lila füstölt hús, agyonfőzve, mint a rák, de sós, erős ízű a mellé löttyintett babbal. 
Félhomályos, kiszámított és boldog mozdulatok  úsztak  a fejében, melyek megkavarták a súlyos levegőt, saját lélegzetét hallotta, ahogy mind szaporábbá változik a fokozhatatlan elakadásig. 
Nem lehet megértetni vele, csak ül a fotelban és ismételgeti - pedig én szerettelek - én is - rendben van - de ez az asszony itt a gyerekkel, ott a szobában a gyerekkel, lélegeznek és  úsznak  az elveszett testi levegőben. 
A mosás úgy folyt, hogy a kádba egy támla nélküli, kerek ülőkéjű szék volt állítva, azon lavór, az egész szék vízben  úszott . 
Az ablakkeretben szakadatlanul  úszott  a vidék, fölborzolt fákkal, elnagyolt házakkal. 
Nem  úszunk . 
A templomban vékony füst  úszott , annyira csak, mintha sűrűbb lett volna a levegő - tömjén lehetett. 
Az égen lassú fellegek  úsztak , lomha madarakként. 
Kiindul, belebukik az uborkásüvegbe, az fölborul,  úsznak  az uborkák. 
- Hogy  úszik ? 
- A nimfa nem  úszik . 
Az aktus torlódó pillanataiban időtlenül igazi és derűs végtelen  úszik . 
Tudom; egy budafoki úti lány, ha elmegy az utcán, a színésznő, az jóbarát; Dégi Istvánnéként átutaztuk vele az izzó-meleg Jugoszláviát, a zsuljanai öbölben együtt  úsztunk  a cápákig, a délszaki növényekre éppen úgy nézett, mint mi, lehetetlen házasságom tanúja volt... egyszóval elfogult vagyok vele.) 
Két siklótestű lány  úszik  a Fedettben, fejük körül fényglória lebeg, vonalaik körül ikraként bugyborog a víz - szépek. 
Na gyere,  ússzunk  még egy fordulót. 
Két siklótestű lány  úszik  a Fedettben, fejük fölött fényglória lebeg, vonalaik körül ikraként bugyborog a víz - szépek. 
Két siklótestű lány  úszik  a Fedettben, fejük körül fényglória lebeg, vonalaik körül ikraként bugyborog a víz. 
Egy siklótestű lány  úszik  a Fedettben, feje körül fényes glória lebeg, nyúlánk alakja körül ikraként bugyborog a víz - szép. 
Mellette jó testű srácok, férfiak  úsznak , ráfröcskölnek, ő úszik tovább. 
Mellette jó testű srácok, férfiak úsznak, ráfröcskölnek, ő  úszik  tovább. 
Mintha sás között  úszna . 
Ági gondolatai  úsznak  a levegőben, az öreg előttük tátog kenyérért. 
Úsznak  a falvak... 
Kitenyésztett férfiarcú és férfitestű nők domborodnak a medencék fölé, és röhögve  úsznak  világrekordokat. 
-  Úszik ? 
Aztán gyorsan  úsztunk  egyet. 
Szakad már belőlem a fény, a feketeség, az ég, a hold, hogy már arra gondolok néha, meg sem történt az ami volt, nem voltak szüleim, se lányok nem születtek tőlem, a nagy hal úgy  úszik  el a roló-rácsok között a szigony-éles karddal a holdsütötte égen által, hogy agyoncsap az uszonyával. 
Röpült át a kerten - akkor már minden összefolyt -, lüktettek a fák, a poroló nagy állványa egész az égig ért, röpült a labda, úgy a balsarokba, ahogy elő van írva - Rikiki  úszott , mint egy madár, kitárt karral repült a lehetetlen cél felé; igen, ez az a pillanat, ezért érdemes volt, igen, a labda szállt, mint egy golyó, elháríthatatlan, de Rikiki kitárta a karját, és az ujja hegyével kinyomta, igen, a kapu fölé, megérintette, eltérítette a labdát, igen. 
Újlőrincfalvára jártak a Tisza mellé, akkora pontyok  úsztak , hogy nem lehetett kifogni őket. 
Villanyfényárban  úsznak  az oszlopkorpuszok lécdongái - a felbarkácsolt mór patkók (AZERBEIDZSÁN HŐSE), az oszlopfők idomtalan negatív idomai (KULIKOVÓ CSILLAGA), a forgó állványon félig kinagyolt vigyorgó faunpofa (OLAJBANDITÁK A HÁLÓBAN). 
Úszol  mindennap a tóban, kapod -e az injekciókúrát rendesen? 
A kápolnasor az Özön-Szegénység idején örök virágözönben  úszott , s ennek a virágözönnek két bejárata volt: egy a Bajomház utcából, és egy a gyógykert felől. 
Már nyoma sem volt benne annak a nyalka tiszti atlétának, aki suhogva vette a sövénygátakat, lovagolt,  úszott , pisztolyával labdázva állt a lövőállásba, és évről évre oly könnyen nyeregette az öttusát, amilyen könnyen " menyasszonyai " nála felejtették fésűiket. 
Kevesebbel nem  úszod  meg. 
Úsztunk  a tervelgető örömben - úsztunk szenvedéseink virágba borult boldogságkertjében, amely a Hartgucken-parktól a Hatszikla-csúcsig még messzire terjedt - és élveztük sorsunk delelőjén e legszebb holtpontját életünknek: a hosszútűrő remények beteljesedését, amikor partja szélén billegünk, és szédüldözve tekintünk boldogságunk mélységeibe - mielőtt a házasság prózai lejtőjén alágurulunk. 
Úsztunk a tervelgető örömben -  úsztunk  szenvedéseink virágba borult boldogságkertjében, amely a Hartgucken-parktól a Hatszikla-csúcsig még messzire terjedt - és élveztük sorsunk delelőjén e legszebb holtpontját életünknek: a hosszútűrő remények beteljesedését, amikor partja szélén billegünk, és szédüldözve tekintünk boldogságunk mélységeibe - mielőtt a házasság prózai lejtőjén alágurulunk. 
- Nem  úszol  valami földöntúli boldogságban. 
Ede másnap mámorban  úszott . 
És így, hogy ezzel zálogot vett mátkaságára, Irénke napok óta már a mátkaság aranyhangulatában élt, lebegett, ábrándozott: ott  úszott  mámorosan e kiteljesedő ábrándvilág gőzében, ahol a sziklakertes villától az ikres babakocsin keresztül az utolsó szögig minden volt, és semmi sem hiányzott már, csupán mátkája fejedelmi beleegyezése. 
Középen, négy emelet bizonytalan magasságában a kirobbantott kupola üres téglabordái  úsznak ; alatta, ahol megálltunk, valamikor télikertféle lehetett. 
De az igazi lépcsőházi gondolatok nem ott, lefele menet, nem azokon a félromos lépcsőkön füstölögtek elő belőlem: hanem másnap, a Hatszikla-csúcs lépcsőin, ahová egyszer felkapaszkodtunk Anibellel (lebomló haja hol körém tekerődött, hol messze  úszott  a szélben). 
Nem  úszom  meg. 
Nem, három évnél alább nem  úszom  meg. 
A fény tejpára módjára  úszik  a levegőben, de tíz lépésnyire a lámpától hasztalan harcol az éjszakával: a lámpaernyők fölötti kozmoszon és az állomás aszfaltszigetének tejpárásan derengő szaharája körül jegesen, süketen és aránytalanul hatalmasabban uralkodik a hajnal. 
Immár a csantavérkirályfitelepi téglaházacska a sok csupor virággal, az oleanderekkel kéken és örökzölden, a kanárisárga napraforgók és a békászó gólya gipszből, piros lábakkal a kiskert közepén - mindez ma ott  úszik  négy év és negyvenezer kilométer távolában. 
Panaszocskáik, örömöcskéik, saját kéjszerző reflexüktől való pietista rettegésük vagy a császárság szellemi narkotikumait magasztaló beszédük nemegyszer indította meg bennem villámgyorsan a kombinációt: a neurotaxis utánakúszott a szavaknak az állkapocsizmok mozgatórostjain, bebújtam az agy ventrikuluszaiba,  úsztam  a likvorban és belebocsátkoztam a szürke és tejfehér tárnákba - ami az agy. 
Az önészlelés szektorát a szimpatikus-paraszimpatikus rendszer felől a mélyingerek-nyersingerek szakadatlan árama ostromolja s ez elől " akaratlagosan " kitérni a polinéziai mesében szereplő halhoz lenne hasonlatos, aki sietségében, hogy gyorsabban  ússzon  - eldobálta uszonyait. 
De a kanyarok után nekihuzakodott a mozdony és a szerelvény egyetlen összefolyó búgásba fogott; zúgó ringással húzta-zúgatta, mint a búgócsigát, úgy  úszott , zúgott-búgott a transzeuráziai gyors az ismeretlen világ ismeretlen képei közt: a tejszínűen visszafénylő ablakon minden elveszett. 
Kiléptem a folyosóra, DAGHESZTÁN ott  úszott  előttem és tüzelt; és ahogy szembe kaptam a Nap korongperemétől gyulladozó gyeptüzeket a jazig-daghesztáni pusztán, csak méginkább éreztem a szauruszt, amit látni nem láttam magam mögött: a vonat túloldalán, a szürkéllő nyárfások, kiserdő-körvonalak mögött szuszogó-horkoló Rettentő Látást a technika gaztettéről - - - 
az utasnép megfeledkezett a tolongásról és a sztyeppei nomád csodálatával tapadt hozzá a sok aziatikus és démoni furcsasághoz az úszó peronon, ahonnan kilométerekről érkező, páraszórta fény szüremlett, az ablaksáv úgy fogta le ezt a szembántó vakítást, mint valami ezerszemélyes védőszemüveg - állva, lábhoztett cókmókkal ámult-bámult és  úszott  Hátsó-Eurázia a vonatnak alátolt ingoványjáró kompon, mint Brandanus és zarándoktársai, a cethal hátán 
csak mi  úsztunk  ülve, úgy, ahogyan gördültünk idáig és úgy maradtunk veszteg; míg a hajóűr le nem csapta a mozdonyfüstöt, szikra vágott be, kénszag és korom: én felálltam és felhúztam az ablakot. 
Fejéről a sapka lerepül, ott  úszik , messzesodródik már a vizen - megismerem az orvosnövendék csúcsos barettjét. 
Tündérke Frazeofopulosz nyugtalanul fürkészett; attól tartott, hogy rossz tréfa áldozata - és ez a halála; de úgy tett, mintha nem venne észre semmit: a gyémánthalacska makacsul  úszott  tovább. 
Az ő hátán  úszik  az árú, ő az, aki a Vásár vérét keringeti. 
Hirtelen a túloldalra pillantottam: párái alatt negyven emelet mélységben  úszott  a víz. 
A TARBAGATÁJ élesen vágta a szelet, a ruha verte a testet; néha felhőbe kerültünk és  úsztunk  vele, mintha repülőgépen utaznánk. 
baldachinja ökrökre szerelve  úszik  fölötte 
Így bolyong-tévelyeg, mint valami néptelen állam, minden egyes úszó sziget, ha elkapja őket a tengerár - tótágast álló világban ez itt a törvény, tengert szántanak a folyók és szigetek  úsznak  a szárazföldek hátán, mint a leviátán. 
Rebesgették, hogy a jéghegy megmozdult alattunk és mi  úszunk , úgy, mint a PAPANYIN-expedíció. 
No szépen vagyunk;  úszunk  - mi és az egész EURASIAN PALACE HOTEL és azt sem tudjuk, hova. 
Úszom  az iszkerlandi szélben, ami valahogyan engem nem ér. 
Persze képtelen vagyok rá és úgy  úszom  függélyesen, le az ereszig, mint Kartéziusz Búvárja a folyadékban 
Aztán kiloptam a szemem az ablakon - a Csantavér-domb alatt ott  úszott  NAGY-SZENT HULIGÁNIA szent, nagy székesfővárosa - leloptam tekintetem a kert feketeségén az éjszaka tejes ködében úszó szinvaparti villanycsillagokra. 
Ott  úszott , bogárzó fényeivel, elnyújtott nagy karéjban a part; de már sem a Szent Csibevér-mecset, tizenhét és egynegyed minaretjével, sem az ezertornyú HULIMEGDÁN nem volt sehol - - - 
Itt elkalandozás és kitérés nélkül nem  ússzuk  meg, de miért ne? 
Jómagam nemcsak hogy rá nem emlékszem, de a húg is csupán mint kísértetfoszlány  úszik  át a színen... 
Az 1906-os olimpiászon, az athéni öbölben  úszott , és a százméteres mellúszásban első helyen végezte: olimpikon, kormányfőtanácsos, a debreceni Arany Bika Szálló és a margitszigeti Fedett Uszoda tervezője - el sem tudod képzelni, micsoda notabilitás volt a sörtebajuszú, kopaszodó, kedves úr abban a zöldfülű ántivilágban. 
Nem ijedtem meg tőle, csak épp meglepett, hogy mekkorát vágott rajtam a hasadó víztömeg s utána a mélyről gyors tempózással felszínre vergődtem és már  úsztam  is a part felé. 
Oda  úsztam  és ott gázoltam ki, ahol az én szépséges Beátám udvarlóinak fölébe magaslott és ha nem fagylaltot kanalazott, akkor málnaszörpöt szívott szalmaszálon. 
Te a visszapillantó tükörből nézed, amikor a háborús világégést már rég lehagytátok és amiben mi nyakig  úsztunk , az neked iskolai tananyag. 
Naponta egyszer kaptunk egy csajka langyos lőrét marharépával - ha  úszott  benne valami. 
Csak egyszer kottyantsa el, hogy remekül zongorázik és nem  ússza  meg: szonátáztunk volna kivilágos-kivirradtig. 
Nemcsak hogy nyakig vagyok a csávában, de a többit sem  úszom  meg: a pápaszemes verspróbát, a találkákat a cukrászdákban, a hódításomra induló K. Dorka döglesztő eleganciáját, a felvételt a rádióban; a kínok-kínját, amikor szavanként tépik ki és orozzák el verseimet Attól, akit azok Mondása az éteren egyedül megillet. 
Emlékszel erre a " Szent György- komplexusára "; ami annál-rosszabb volt, mivel szentül hitte, hogy apját-anyját is én bújtattam el, kabátok mögé, egy ruhásszekrénybe s így  úszták  meg az éjszakai nyilas-elhurcolást - 
A BÉKÉÉRT MÉSZÁRLÓK GYŐZELME megszilárdult tehát és a Celluláris egyik gondja a katonaellenes óriáshadsereg szélnekeresztése volt/ - a civilek újoncozása, katonaellenes tartományok/... felhők távolvetített mozgóképén torzszülöttek - hörcsögök, krampuszok, pockok: katonát ábrázoló torzrajzok  úsznak  és mellette betűk csóvái - feliratok villannak az aláfutó fellegen 
Még a szalámipolitika teljes diadala és az irodalom gleichschaltolása elején, de már amikor a dögszürkeség ráült a lelkekre, az országos hajótörés közhangulatában a magamfajta " szabadúszó " rémülten forgathatta fejét a fulladáshoz közel: ha kifelé tempózott, a cápák vártak rá, ha meg a peremig merülő mentőcsónakok felé  úszott , megkaphatta, hogy a baltások lecsapják a kapaszkodó kezét. 
Nem vagyunk az egyetlen köztes Európa nemzetei közt, amely hajlamosított mániákus-depresszív; s ha tíz napig győzelmi mámorban  úsztunk , nem mondhatja senki, hogy a diadal zenitjéről a honfibú nadírjára átfordulva nem végeztünk alapos munkát. 
Színpadi játéknak operatikusan látványos, lakomás palotadráma (melyben még " fegyvertánc " is van, balettbetét gyanánt) és a színház húsz szereplő alatt nem  ússza  meg. 
Ilyen olcsón nem  úszod  meg és több is van a rovásodon. 
Sejtettem, hogy ezt nem  úszom  meg szárazon. 
A derék, nagyorrú niyuhook, a nyájas rakiáka lányok izsóppal, kígyóvérrel, ezerfőzettel gyógyították sebeimet, többet  úsztam  nyíllal a hátamban, mint az a bika, aki hátán egy földrész édes terhét viselte; összecsapott fölöttem a tenger és mikor lapockám alá az első nyíl fúródott, első érzésem nem a sebzett hús dühös jajveszékelése volt, nem fájdalom, hanem csodálkozás - - - és most, hogy lábam szárát Rohacooli-gyökérrel kenegeti a niyuhoo varázsló és a gőzölgő rakataki-ganajjal bélelt lepedőben bájos rakiáka lányok forgatják legyöngült testemet, nem volna -e helyesebb, átengedni ennek a békés örök pihenőnek érzelmeim tetemeit és nem bolygatni a megváltozhatatlant...? 
Én a fiatal hölgyet néztem, gyolcs körülvetője almazöld sugártengerben  úszott , de bokájától arcáig a sárgavörös indiánszőnyeg lángoszlopot vetett. 
Hamarosan segítséget kért: rejtekéből előmászott a cselló és a mélyhegedű után vetette magát; most a parányi, domború Melomína következett, a sereghajtó hadvezér - " sempre forte "; lábát terpeszállásban, mintha lecövekelték volna, szeme a hangszerén; belépése pillanatában nagyot lélegzett, orrcimpái kelepeltek és alig hogy az anyai túláradás összetörhetnékjével (félteni kezdtem kezében a hegedű korpuszát) sempre forte, felszakította a dallamot, már vitte-vitte; és most ott  úszott  a kvintett dongókkal, dzsungelpillangókkal és szarvasbogarakkal a levegőben, ezüstszálon (és ez Melomína ezüst húrja volt); végül a zene csendre bírta a vadont és legyőzte, extatikusan lengett-zsongott az arioso felfelé, és mikor már a magnoliák koronájáig ért - ott, ahol a tercet éri el - Miloméla úgy hunyta le szemeit enyhén előredőlve, mintha most lendült volna képzelt kedvese karjaiba. 
Szemem üveg-teste megrengett a könny alatt, nem láttam, csak  úsztam  a gyászmenettel, Sors-Isten megsajtosodott agytekervényeiben. 
Sátorküllős, szélhajtotta imakeréken (jó negyven méter) három sor lobogó  úszik  és kelepel nagy vízszintes ívben és töri-tapossa alatta egymást a yunyuri: csodáljátok meg a tücsökbajnokok körmérkőzését - hol még az üstökös, jó panpedelupeiek?! 
Ha hajót látok a láthatáron, nem az európai hajókat keresem: a tartályhajót - - - csempészcimboráival, hátha... hátha ott  úszik  Heliáne a vízen: tönkreült széke elferdül (a többiek kötélrakáson) és bámul engem és az én szigetemet 
A lincselés szaga  úszott  a levegőben (a Boszorkány kegyes, átengedi a műveletet a Háznak)... elsőnek Heulaffen-mama kiáltotta el magát 
Százkilométeres gurulással érkeztek a főn-szelek a Hegyből, leborították a hegyoldalt és ráeresztették szörnyű terhüket a tengerre: madarak mászkáltak rajta - néhol szárazon és szigetesen  úszott  a korom és eltorlaszolta a hullámtörőt; néhol meg leszállt és a zátonyos fenékről elősötétlett... 
A Nigragor felismerhetetlen tömegéből időnként tűzdárdák lövelltek a tengerbe, az atmoszféra szélső határáig felégették a kormot és a légoszlopon napokig hullott a forró pernye... a panpedelupeiek a partról nézték a Nigragor tűzdárdáit és áldották GAOGAGOT, hogy ahol lecsapott, Makuaveoveo a víz alá  úszott  vagy kettérepedt Halmahéra 
Ott van az én elvonókúrám, ott  úszik  a Nigragorban: az majd elvonja alkoholomat az élettel együtt; felmondtam mindennemű szerződésemet intellektusommal is elhatároztam, hogy szent elveimmel szemben jellemtelen leszek: de vagyontalanul, társtalanul, a halál előtt - alkohol nélkül nem bírtam ennyi keserűséget. 
Mint hatalmas tűzgömbök  úsztak  el mellettünk, amik elkerülték a földet, gazdátlan holdak hullottak a Nigragor vasmagja felé és ezerfele-kalimpáló aszteroidák. 
A kikötőben egymásradobálva raktárházak hullái hevertek, csarnokbordázatukkal úgy játszott a víz, mintha hínárral játszana; vasúti kocsik  úsztak  a tetején és üres tartályvagonok, - azok, amiknek sikerült megszabadulni a kerékváztól: a nehezét a tengerfenékre eresztették. 
Utoljára előmászott a magma, hétmilliárd mozdony gőzében  úszott  a part és minden csatornaszemen, minden tűzoltófecskendőn, utcán, lakásban, a vízcsapon magma folyt, az emberek nem ihattak többé vizet, csak bort. 
Consolata szebb volt, mint életben, a pávatoll minden színében szivárványozó arca olyan gyönyörűségben  úszott , ahogyan élő soha ezt nem tudja: ilyen tökéletesen elfelejteni önmagát; és oly szűzi illedelemmel szorította kinyújtott tagjaihoz a miniatűr papírhajót, az úti talizmánt és a mirrha-zacskót, mintha tudná, hogy most a niauri Szellemtanács elé kell hajókáznia, ahol megvizsgálják orrsövényén a karika furatját, fel a temérdek bambuszon, ami a Paradicsomot tartja koronáján... de soha többé nem szabad visszatérnie... 
"... hogy  úsznak  a cetek? " ők a Vízben, a Víz pedig " bennük " ó - " élet, ünnepelhetetlen! 
Ha valaki azt hiszi, tomboltam a ragadozó örömében, meghamisított mindenestől: eszköznek éreztem magam, élettelenül lógtam izmaim kötelén és minden véres munkára készen; szellemem lengett - mint az élvetemetett, ha ilyen, ezer évben egyszer kiszabadul, szemeimmel  úsztam , uszonyaimon áramlás borzolt, ellenséges jelenlét, förmedni szerettem volna, de nem szóltam - - - a fegyvergyűjteményt kerestem... 
Valami rosszakaratú istenség csodája volt, hogy egyszer mégis fölmerültem és félájultan,  úsztam . 
És nem  úsztam  tovább és inkább a tapasztalat csodálatával, mint a fájdalom elevenével fogadtam magamba az első nyilat. 
Fényesség támadt magosan a fejem fölött úgy, hogy forrását nem láthattam és elterült a tenger mozdulatlan rétté és ameddig ellátszott, telt vízililiomokkal... és oly sűrűn és oly nemesen, hogy megállt a tenger és ameddig a vízililiomok csodája tartott, megfogja a csónak orrát-tatját a torlasz és teremtett embert nem ereszt... előttem pedig megnyílik a torlasz és én messzire  úszom  a szabad csatornán, halak gyönyörűségével: a nyilak nem hajtanak többé és a hajtók nem nyilaznak... felnéztem ekkora fényességre, fel kellett néznem: és láttam 
Hetekig  úsztam  így, kettesben az Istenséggel és ha néha úszás közben felébredtem, találkoztam csendre intő, de elmondhatatlan turpisságról tanúskodó szemeivel: egyet-kettőt gondolt sunyin és az már világok szülemlése volt, - mialatt vízililiomokat legelészett. 
Gazdátlan öregteknő  úszott  el mellettem, a fenekén sütemény és eperlevéllel bélelt fonatos-kosárkák a vizen, földieper... valahol földnek kellett lennie a közelben - és valahol a földön, könyörületes földieknek... 
Konsztantinopolisz dudor-kupolái egybelobbantak a fénylésben s minden  úszott  és tüzelt. 
Már meg " nagyvadra " mennek s Dianeiosz érsek urunk is, Méliténéből megtérőben, málhája eldobálásával  úszta  meg: ő mondja. 
Kinek életében négyszer adatott meg a Megemelkedés, padlójáról és az Eggyéválás Ővele s kiről, eltávozása után a delphoi Apollon maga mondta: ott mórál a Dicsőült, Minosszal, Rhadamantisszal, Püthagorásszal s fennen trónolva az istenszerető bölcsekkel, élvezi a barátság Zavartalan Örömét, az euphroszünét és az örökáldott szellemek, a daimonészek karában megemelkedve, ott  úszik  a harsány istenközel s a körülérő istenlátás gyönyörűségében és mámorában - 
pedig csak hazudoztam magamnak: megittasultan  úsztam  új, ismeretlen közegemben s ugyanakkor egy-csurom bánat lőn szívem-lelkem, annyira telement vele. 
" Pezsgőben  úszom  én, a kánkánt járom én... " 
" Pezsgőben  úszom  én! " - erre a zenére folyattuk el vérünket... 
Ha Heródes dél-amerikai módszerrel csinálta volna a betlehemi gyerekgyilkosságot, a Kisjézus nem  úszta  volna meg... 
Fülig  úszom  az adósságban, Lívia. 
Abban a boldogságban  úszik , amely a szentekre és a sikeres dilettánsokra jellemző. 
Úszik , és közben énekel. 
Büszke hattyú, ne  ússz  el tőlem. 
Ússzál  felém! 
Ússzon  az ablakhoz. 
Ó, mint hajnali felhő, úgy  úszott  szívem a fenséges, édes fény felé... " 
Meg akartok fojtani, föld alá akartok taposni, már látom, hogy  úszok  tűnő délibáb gyanánt keresztül a zúgó pusztákon, megsemmisülve, mint ahogy beolvad a szivárvány a felhők szomorú ködébe, s mint ahogy széjjelpereg az elhagyott halotti koszorú. 
S ki tette, hogy mint egy kivert Kain futok üres szívvel, kerget a puszta, s a porban  úsznak  látomásaim... 
S egyszer csak azt láttuk:  úszik  előttünk a koporsója a farkasrétiben. 
Sebesen  úszott  kétoldalt a táj, ahogy csurgott lefelé a csónak. 
Persze, azért mögötte ott  úszik  az öreg Berlioz felgyulladó Mont Blanc-szívének szenvedése, az " on revient toujours " sajduló személyes tapasztalata, vagy legalábbis ami ebből drámában bevallható, lázas fővel folytatott tűnődéseink egy nyári délutánon, a Dunán, a lefelé csorgó csónakban, meg egy-két utolsó kérdés Tolnayhoz a Fehér György utcai ház kapujában... 
Az előző kép minden zökkenő nélkül  úszik  át ebbe a képbe. 
Verítékben  úszol . 
Hogy lent a tengerek színén  úsznak  tovább a jéghegyek dél felé, s csendesen málladoznak. 
Különös ellentét: egy lélek sincs itt a rakparton, s előttem, a tengerágban óriási kivilágított építmény  úszik  el. 
Ha százszor hallotta se  ússza  meg senki, aki ide belép. 
Ég és föld között  úszik , már félig-meddig kozmikus lény maga is. 
Ó, mint hajnali felhő, úgy  úszott  szívem a fenséges, édes fény felé... " 
De a filmen esetleg olyanok lesznek, mintha egy mélytengeri akváriumban  úsznának  felénk. 
S a tragikumukat még súlyosbította, hogy a világ körülöttük továbbra is napfényben  úszott . 
Mint az álom foszlányai, úgy  úsznak  körülöttem a regény motívumai... 
Így hát folytatta az útját lefelé a völgybe, ahol széles, fehér ködfelhő  úszott . 
Hogy élve  úsztam  meg azt a merényletet... 
Ha Heródes dél-amerikai módszerrel csinálta volna a betlehemi gyerekgyilkosságot, a Kisjézus nem  úszta  volna meg... 
Ezeknek válaszol: " Ha minden reggel  úszom  egyet, megspórolom nektek legalább két újabb pápaválasztás költségeit. " 
Mint az álom foszlányai, úgy  úsznak  körülöttem a regény motívumai... 
Független anyacsászárnő, nyilván sokat utazik, jó ideig csak a kufferei  úsztak  be a színpadra a repülőtéri csomagkiadóból ismerős gumiszalagon. 
A karizmatikus táncos ihlető erejét mutatja az is, hogy Claudel - aki hosszú éveket töltött Brazíliában (Franciaország nagyköveteként  úszta  meg itt az első világháborút) - a legszebb leírást Rio de Janeiróról épp ebben az utószóban, Nizsinszkiről való emlékeit felidézve írja. 
Ezen  úszik  el megint egy elnyújtott kiáltás: - Si-igi-i!. 
Ha Heródes dél-amerikai módszerrel csinálta volna a betlehemi gyerekgyilkosságot, a Kisjézus nem  úszta  volna meg... 
A fölszínen - főleg a korszakok fölszínén - úszó kérdések közül ezeken a lapokon csak azokat szeretném érinteni, amelyek alatt - az elkophatatlan közhely szerint - hajótörő jéghegyek  úsznak . 
De ezen az egyetlen és egyenes úton semmire nem osztott oly csattogó oldalcsapásokat, mint a hatalom mániákusaira, a közéleti törtetőkre; akik a maguk kicsinyességüket érvényesítendő mindig együtt  úsznak  az árral, sajnos, itt a baloldalon éppúgy, mint a jobboldalon. 
Szerencsés volt az, aki az utóbbival  úszta  meg. 
A háború emlékei - a vörös háborúé is - még közeliek voltak, mintha ott  úsztak  volna a kékes füstben, oda tértek volna vissza megelevenedni. 
Tudtuk, milyen körülmények között  úszta  meg a börtönt, az otromba számonkérést. 
Mindannyiszor gondolataimat s terveimet rendezgetve  úsztam  a régi gyártmányú gőzösön, amely oly különösen egyesítette a rabságot és a szabadságot. 
Betelhetetlenül gyönyörködtem a tisztító tájban: jobbról-balról a friss füzesek és berkek valósággal a testemen  úsztak  át. 
Hallod, tökfejű, fölmegyek a huszadik zuhatagon is, nincs olyan vízesés, amelyen föl ne  ússzak . 
Majd mikor a tenger elkezd mozogni, akkor három nagy tüskés hátú dörgencs, tiszta fekete,  úszik  majd a part felé. 
Nézi: a tenger nagyon morog, nagyon zúg, és három fekete hal - de egyenesen neki tart - csak  úszik  ki a partra. 
- Ó, te, te, még mit nem! - mondta az büszkén, de aztán egyszerre csak fordult egyet a sarka körül, olyat, hogy ruhája csak úgy  úszott  a levegőben, egy percig ott forgott János előtt, s már vitte is a kis malacot. 
- Ó, te, te, még csak az hiányzik! - mondja büszkén először a kisasszony, de aztán hirtelen megint csak megfordult a sarkán, de most oly sebesen, hogy a ruhája a nyakánál  úszott  a levegőben. 
Át is  úsztak  szerencsésen. 
A cica a kutya nyakába kapaszkodott, így  úsztak  a vízben: a kutya vitte a cicát. 
Mire a boszorkány odaért, akkorra Ibolya vígan  úszott  a tóban. 
De Ibolya tudta, hogy mit akar a mostoha, beljebb  úszott  a tóba, ahol legmélyebb volt, aztán hirtelen Ibolya kiszállott, visszaváltozott lánnyá, Rózsát legénnyé változtatta, felkapta a söprűt, elmentek vele, meg sem álltak Rózsa birodalmáig. 
Ha véletlenül arra  úsznak , vágd a fejükhöz a kötőféket. 
De a kacsa mindig beljebb  úszott . 
Mindig olyan közel  úszott  előtte, hogy majdnem el tudta érni, de mégsem kaphatta el a kezével. 
Moziba mentek, most ez  úszott  a levegőben. 
Venczel a szervezeti tennivalókat is úgy  úszta  át, mint a jó vadászkutya a folyót. 
A vállalat - melynek minden felszerelése egy öreg sokszorosító gép volt -  úszott  a törpékben. 
Ragyogó sárga hatalmas búzamező jelentkezik (egyenesen, egy tömbben, mint Brueghel " Aratás " -án) rajta - anélkül, hogy a búzaszárak összeroppannának - aránytalanul nagy pejparipa hasal, két első lábával  úszik . 
A város fényárban  úszott , de az ég, szinte a homlokomtól fölfelé, vaksötét volt, noha alig múlhatott még hét óra. 
A hosszúkásan elnyúló helyiség oly vad villanyfényben  úszott , akár egy műtő vagy filmfelvevő-terem. 
Fölöttünk óvatosan mozdul a lég, a panaszokkal teli, Szirénák jajai  úsznak  benne, a napszámos hétfő reggeli kedve, Felvevő irodák csöndje, mindenestől a Grassalkovich utca, S a katona utolsó áldása, ki hősleg honáért halt. 
Megyek csak, megyek, lábaim váltakozása friss gondolataimat Ütembe ringatja, lágy hullámokban  úszik  kedvem aranyló rozstáblák fölött. 
Ússz  el lobogó nap, ússzatok el felhők, hold szép gondolája, ússzatok emlékek. 
Ússz el lobogó nap,  ússzatok  el felhők, hold szép gondolája, ússzatok emlékek. 
Ússz el lobogó nap, ússzatok el felhők, hold szép gondolája,  ússzatok  emlékek. 
Egy kócsag  úszott  felettem az ég fodraiban S kiáltott, kiáltott háromszor felém, - Hej, kócsag! - feleltem -, hagyj békében engem, Fiatal vagyok még, ezután csak kedvesemnek élek! 
Törik a vadlibák vonala az őszi tiszta magos égen s száll nagy karolással - csapat csapat után, foszló ölelések  úsznak  el feletted szűnő csipogással. 
Fent csillagok égtek s köztük hallgatagon  úszott  utánunk a hold arany ladikja. 
Felettem évek  úsztak , mint fellegek oly gyorsan. 
Kavicsot dobtam a folyóba -  úszott  máris. A közepén szemrehányóan vakkantott és fejcsóválva lépdelt felém. 
A két oldalról összehajló nyirkos, hűs boltozat alatt ingerlő, sikos ízek  úsznak , mint pincék nyers fala alatt. 
Úsznak , úsznak kelet felé, a szívük megreped belé. 
Úsznak,  úsznak  kelet felé, a szívük megreped belé. 
Nyugszéken ültem a hajón már, csukott könyvemmel térdemen; kétfelől kéklő hegyek  úsztak , ápolták megfáradt szemem. 
Úsztam  a vízen, fönt a fényen, boldogan, hogy felül vagyok, költői szintjén a világnak, amely alattam békétlen dohog, izzad és köpköd fuldokolva - - Megszokták... - nyugtattam magam - Megszokták? - nyilalt belém ekkor a múlt fagyasztó éllel, gúnyosan. 
Halként  úszom , aztán sasként repülök. 
Bárkaként föl-leszáll,  úszik  a göndör pusztán a háromablakos faházikó, ahol 
Úsztam  vigan a víz alatt, Föld alatt, kormos alagútban. 
Kék-opálos tejszínű világban  úszom  és kóstolgatom halálom; álom felett, ébrenlét alatt lenn lengek meleg, édes ős elemben. 
Szenny, szenvedés, mennyi mocsok között  úszom , mosakszom! Tiszta ettől lettem. 
Ezüst kacsaként  úszott  ki a félhold fent a mennyboltra s lent a rengő tóra, hol ezer fia várta ringatódzva. 
Sodródtunk pusztulni az árral, csak ő  úszott  visszafelé a gyerekkor felé, fehér ebével, hangos kakasával. 
A felboríttatásra rendelt trónok már félig felborultak: készült meghalni keserűn és hasztalan a hirtelen felismerés-sújtotta férfi; a gyávák öntötték magukból bűzhödő görény-hősiségük; fogalmak, addig ködben élők, testet öltöttek; mint a rozmár  úszott  és szörcsögött a vérszomj; városok fölött, mint a templom oly látható lett a hazugság; szabad, szűz Amerikaként szállt milliók felé a holnap: 
Utolsó este Szófiában. Egy csöpp vagyok a hullámzó tömeg sodrásában: könnyűlök, könnyeden  úszik  szívem, mint holmi víz-szinen. 
... Egy csillaghoz vagyok gyalogúton egy partja-nincsen tengeren  úszom , ha nem szeretsz, ki ment meg, ki szeret? 
Tavasz; a földön fekszem. Két szememet lehúnyom és két karom kitárva és - mert boldog vagyok - síma tengeren  úszom  és visz e tenger árja s hajam lebeg utánam és már fiatal asszony vagyok, mert az esik jól, de miért: rég halott már? Mert messze kint a parton egy harang angelust szól? 
Fájdalmak holt jeléül e körmök lágy tövébül, mint vörös félhold  úszott  ki egy-egy vérfolt. 
Vizben  úsznak  a kertek; félsziget a kis falu már; s nő az áradat. 
S fodrozódik a Duna, mintha óriás hal  úszna  benne fölfelé - az összes fiával! 
Szürve e semmi híg időt, így  úszunk  előre, halai vagyunk - semmi mód ki- jutni belőle! 
Úszott  imént a szennyben? - Siklik most szűz havon. 
Nagy messziről, hegy s hegy közt füst-szalag módján  úszik  a vágy, szemed előtt, világ, a titkolt, szégyelt, legszebb akarat! 
Felhőtlen vagy borus ég alatt így magamban  úszom  körül s körül (napi orvos-szerül) a medencét előbb eszeveszett iramban, 
Igen, szálltak hírek: hét bárányt agyonvert a jég; sőt egy birkát is: szem fölött érte; a villám egy szaladó legényt a regölyi réten egy ütésre úgy eltalált, mint a mesterlövész egy szarvast; a Sióban egy egész disznóól  úszik ! 
Hó hull. Az állatkerti művi tóban - szegélye már jeges - vasfekete víztükrön  úszik  etikett-tudóan öt hattyú udvarhölgyi menete. 
Nyári kaszálók, madaras erdők  úsznak  a torkon. 
Még abból a korból, midőn sziget  úszott , hegylánc merült föl mind lassulóbban, példázva, mégis van irány: akar valami többet is a rend, mint önmagát. 
Vállamtól sarkamig két sorban is sűrűn rajtam a szárny s biztatnak távoli emlékeimmel, hogy - bátran! - gyáva csúszó-mászó, jutsz valamire majd ebben a közegben is, mint hajdan a vízben, amidőn -  ússz  te is! - beletaszítottak. 
Műhely s mező ebédszünetében kihull a nyomda-illatú papírlap (épp attól ólom-sulyosan, ami belőle hiányzik) a göcsörtös, de épp azért mindentudó kézből. Mit prédikál a pap? Fölszáll a szószék, mindegyik:  úszik  parafaként a szófolyamban az össze- összeboruló pillák sásai közt. 
Benned a láz, te a házban,  úszunk  mind, szobában, ágyban: nászban - untat a - múlás! 
Míg néztem, te  úsztál  a semmi honából öröklét-keresni megbékélt szívem tág egében. 
Évek  úsztak  el azóta így az álomban! sodródtunk tovább vonatok, menhelyek, éjek sodrain át s talán ép az ő asszonyát vetted s vesztetted el. 
légüres ez a táj állnak a felhők dermed a csend hallani amint hűvös ködökben sisteregve forog a kiméletlen nap a kiméletlen hold a nedves lomb az ablakhoz verődik a halott házmester szivére fordul hasztalan zajongnak hasztalan döng a kapu fáradt ő fáradt a folyosó puha szőnyegén tompuljon el az élet  ússzon  el benne amiként az ő élete is már mély patakban úszik s felelget a vízsusogásnak légüres tájban hol csak a gyárkémények s a bebörtönzöttek gondolatai füstölnek fel az elnéptelenedett magasságokba egy mult századbeli isten ködhullája felé s csak a külvárosok el- s felbukkanó zátonyai között csavarog még egy ittfeledt dal átcsap szivemen ám róla ezúttal nem kivánok szólni valamint az akasztottról sem ki e dal fodraiban leng és figyelmeztet sorsomra sorsodra mely várakozások s ábrándok csendjében foszlik észrevétlen korommá s lecsapódik hajnali folyókra valamint a várakozás-mélyítette szemekről sem gyalázatukban érő szeretőkről egy szegény de szép munkásleány történetéről az elveszett kőmíveslegényről 
légüres ez a táj állnak a felhők dermed a csend hallani amint hűvös ködökben sisteregve forog a kiméletlen nap a kiméletlen hold a nedves lomb az ablakhoz verődik a halott házmester szivére fordul hasztalan zajongnak hasztalan döng a kapu fáradt ő fáradt a folyosó puha szőnyegén tompuljon el az élet ússzon el benne amiként az ő élete is már mély patakban  úszik  s felelget a vízsusogásnak légüres tájban hol csak a gyárkémények s a bebörtönzöttek gondolatai füstölnek fel az elnéptelenedett magasságokba egy mult századbeli isten ködhullája felé s csak a külvárosok el- s felbukkanó zátonyai között csavarog még egy ittfeledt dal átcsap szivemen ám róla ezúttal nem kivánok szólni valamint az akasztottról sem ki e dal fodraiban leng és figyelmeztet sorsomra sorsodra mely várakozások s ábrándok csendjében foszlik észrevétlen korommá s lecsapódik hajnali folyókra valamint a várakozás-mélyítette szemekről sem gyalázatukban érő szeretőkről egy szegény de szép munkásleány történetéről az elveszett kőmíveslegényről kiről levedlettek már az enyhe költészet s megváltás jelzői s már 
kocsizörgés örli bús gondolataimat lábam nagyujján likas kalapom mint egy mesében a por habjain aranyos batár  úszik  el - ó ó fejedelmünk nemes püspök bölcs ura e tájnak tiszteletedre emelődik így is e föveg sokáig élj - amíg a honnak élsz így múlik a nap kezemre levél hull tudok olvasni elolvasom én rövid összefoglalása ím: újra egy évszak s mily hiábavaló! 
Föl-fölhorkan a két fáradt ló s ő némán mozdulatlan gubbaszt kocsiján és  úszik ... néz a messzeségbe értelmetlenül! - s csak könnyei folyásán érzi, hogy él, él mint egy rossz emlékben. 
Igy  úsztam  felétek állván tanácstalan ' felhőim tetején kutyáimmal és madaraim forgó glóriájával... és néztem fátylas szemmel - - Akit senki se várt, fogadjátok jól őt, a meghatott utast! 
Ime a hang, az első - jöhet sípolva rá a büntetés: magoslatáról a követ a mélybe ugrik, a meleg erjedve fortyogó vidék óceánjába, vak nyomorba - Ott  úszik , hordja szürke ár s ahogy még percre felmerűl s haját megrázva visszafordul: " Quod dixi - dixi! " - hallani s " Láttok ti majd még! " - hallani s káromkodás foszlányait mit gyorsan széttépdes a szél. 
" Gályák " és micsoda " ékes hajók "  úsztak  el egykor - vágy volt, nem egyéb? 
Az " események forgatagát ", a " történelem szédült iramát " már úgy nézem, mint itt a tanyán a köpülőgépekét: zavart, micsoda habot vernek, de közben szétválasztanak; egypár perc múlva a savó tetején ott  úszik  ezer apró darabkában a vaj, csak össze kell gyúrni. 
Ha gondolataimat ilyen erők indították is meg, az eredményt már látom; anélkül, hogy különösképpen akartam volna, a találomra leírt mondatok fölött ott  úszik  a világnézet, akár tételekbe is gyúrhatnám, sőt politikai programmá: legyen a magyarság egyedeiben, külön-külön is olyan szabad, mint összességében; rendben, egészségesen az ő atomjai ebben az áramkörben kerengenének. 
Jó volt a testnek, a léleknek, akár a víz, melyben biztos csapásokkal  úsztam . 
Talán azért  úszták  meg elevenen. 
Férfikorom elején álltam, barátaimmal már megvívtuk nemzedékünk első harcát, könyveink váratlan hatást keltettek: az ország  úszott  a parasztimádatban. 
Az egyik munkás vizesüveget emel borostás álla és nagy bajsza közé, s közben az egész babérliget lágyan tovaúszik, egy méter magasságban az úttest fölött: mögötte a mozdulatlan házak mutatják, milyen szépen  úszik , a fácskák koronái meg-megrezzennek. 
A zománcfényű fácán ott  úszott  el felettem, a kék őszi égnek azon a kis tisztásán, amely a magas kukoricák közül elém tárult. 
Szóba merülve épp csak szememen  úszik  át a virágzó Szent László utca, a mélyen nőtt bokraival már zölden kiforduló szurdék, a Séd, rajta a kis utcahíd. 
De íme, életet hordó kosár  úszik  rajta. 
Az 1588-i nagy angol-spanyol tengeri csata után a legyőzhetetlen Armada legénységének egy töredéke az ír partok felé  úszott  úgy, ahogy tudott, a hajóroncsokba kapaszkodva. 
A ház előtt olvasok, tekintetem a betűkön; de azért látóterembe jut: a terasz tetején egy fej  úszik  - jön valaki. 
A befagyott tengernyi víz kékségben, tisztaságban tökéletes versenytársa lett az égnek, felhők  úsztak  rajta, a hegyekről nézve még a madarak röpte is meglátszott benne, Tájékozódásul göröngyöt vágtam rá, a szétugrott földdarabkák messze siklottak a sima felületen. 
A távoli fénypontok úgy pillogtak, mint a hajólámpák, s szinte ide-oda  úsztak . 
Elhessegettem veszteségemet, hogy az iskolát nem hadiérettségivel  úszom  meg. 
Mint a zajlásnak indult jégtáblák, az egybetartozó csoportok nehéz mozgással kerülgették egymást,  úsztak  el jobbra-balra. 
Tenyeremet az asztalra támasztva álltam magam is egy kicsit ünnepélyesen a kocsmában, s szememet újra meg újra végighordoztam az asztalok előtt, a két ablakmélyedésben szorongó kucsmás, bekecses alakokon, akik a gyúrnivaló füstben oly súlytalanoknak látszottak, hogy szinte ide-oda  úsztak , mint holmi túlvilági lények. 
A nyomorúságos petróleumlámpák fényében egyre gyorsabban  úsztak  tova a kocsik, jobban megrakva, mint a szénásszekerek: batyukkal tarka sorokban a tetején is asszonyok és férfiak ültek, sőt harmonikáztak, lábukat kedélyesen lelógatva a peremen. 
Víz mellett éltek, halászni jártak, de úszni egy se  úszott . 
A költőre tán hatott valamit Garay Háryja, de János vitéz a lódítás zökkenője nélkül, sima siklósuhanással  úszik  át a tündérek országába. 
Ajkaimról hallhatják gyakorta A beszéd megáradt folyamát, S közbe-közbe tréfa  úszik  árján, Mint enyelgő csónakos-család. 
Ma lágy szellő vagyok, csendes folyó gyanánt  Úszom  át a léget néma nyúgalomban... 
De csak úgy, ha szeretőm Kis halacska volna, Habjaimban  úszna  föl s le Vígan lubickolva. 
Madarak? vagy tán zengő csillagok? - - Látok nagy hegyről egy kék szigetet A tenger és a messzeség ölében; Körűlem ősz van, amott kikelet, Vándorló darvak  úsznak  át az égen Az őszbül a tavaszba, és utánok Elküldi a szív minden vágyait, S e vágy talán még jobban boldogít, Mint ha ott volnék, ahol lenni vágyok. - 
Pest örömmámorban  úszik ; 16-án a várost kivilágítják, az utcákon egymást érik a felvonulások, köztük Landerer nyomdájának száz alkalmazottja kék vászonzekében, fejükön piros-fehér-zöld papír-süveggel; a Nemzetiben a Talpra magyar-t szavalják és éneklik; Emich kirakatában a nap hőse, a fiatal költő megvilágított arcképe ragyog... de a pozsonyi politikusok már kezdik sokallani a váratlan támogatást, amelyet Pesttől kaptak, amelyet csak éppen addig ítéltek hasznosnak, amíg a Bécs elleni küzdelmet segítette. 
A juhászkutyák egy mérföldről fölszimatoltak a jó paprikás szagára, amely csillogó szalagként  úszott  a határ ezernyi illata közt. Mert akkor minden volt. 
Szörnyű átkozódásai a hegyen fekvő szérűskertből úgy  úsztak  el a puszta fölött, mint egy őrjöngő prófétáé. 
A népművészet legszebb alkotásai a legbűzlőbb nyomor színén  úsznak , mint némely virág a posványon. 
Luzern utcáin a dalosünnep áriái  úsztak , a köztereken szakállas és kopasz férfiak kórusa énekelt. 
Még abban a merész, érdes krúgatású vadlúdvonulásban is, amely a francia szellemi élet avantgarde-ja volt, abban is esztendőkig ő  úszott  legelöl, keményen szemben a szelekkel. 
A franciák, útitársaink, meseföldön  úsznak , Tündér Ilona virágoskertjében. 
Folyton csak szerelemről társalognánk, a hölgyek  úsznának  a boldogságban, s ki-ki köztünk meglelné számitását. 
Nem  úszom  valami jól, s mikor a vízből felbukkantam, egy hatalmas hullám a sziklához vágott - elkábultam -, ugyanaz a hullám inasomat és egy másik szicíliai idegenvezetőt, kik ruhában voltak és engem néztek, oly erővel ragadta el, hogy mindkettő a tengerbe esett. 
Arion... a Költőről énekelt Ovidius, akit halálra ítélt ez a kalóz világ - de szívszaggató lantjátéka a tenger delfinjét úgy megindította, hogy hátára vévén, partra  úszott  vele. 
E lelki megalapozás után most következett a játék külsőségesebb része: menekülés, összevissza szaladgálás a vaktában osztogatott törülközőcsapások elől - de ez még hagyján -, egyszersmind a Halál csípései és harapásai elől, mert akit megfogott, nem  úszta  meg ezt a szadista ördög módszerrel végrehajtott testi büntetést. 
Lapos, foghíjas arcán májfoltok, de azokon is át-átütött a láz lilás pirossága, és szinte látható felhőben  úszott  utána a tüdőbajos nők izzadságának foghagymaszaga. 
Estében lila napernyőjét is magával sodorta, hogy az, mint hatalmas tavirózsa,  úszott  tovább a vízen... 
S azért mondta el nekem, hogy oda ne merészkedjem a Kornis-berek alá, mert ott halász még nem  úszta  meg szárazon! 
A dohos, nyirkos levegőben még keveretlenül  úszott  Lizbet karácsony óta jellegzetesen hozzátartozó, bizalmas ünnepeinkkel összeforrott, tán valami nem is létező egzotikus virágot idéző francia kölnijének illata. 
Az állig gombolt házak mind vakok, vonuló ködben  úsznak , mint a csolnak, s belsejükben egy-egy család vacog, 
Tavaly még  úsztam , bukdácsoltam nyitott szemmel a víz alatt, most fekszem megmeredve, holtan, csukott szemmel a föld alatt. 
Mint Santa Maria,  úszik  az Időben ez a barna, életúnt fatorony. 
" Fráter, játssz nékünk valamit,  ússzunk  zenédben, mint halak; sápadt, izgága ujjaid a billentyűkön ugrándozzanak. " 
A levegőben sarkantyúvirág vastag, nyári illata folydogált, nem bírta szusszal az aranydarázs, és kiterített szárnnyal meg-megállt - De benne, mint félelmetes hajók,  úsztak  az elhangzott messzi nevek, s ahogy kimondtuk, fájdalmas hahót küldtünk utánuk és üzenetet a messzi partra, hova egy napon bizton megérkezünk, kik itt vagyunk, a rossz, kivájt falépcsőn mi haton, megérkezünk, mielőtt meghalunk! 
Másfél hónap és vége van a nyárnak, langyos folyóként  úszik  el a nyár; poshadt medrében életem csak száll, csak száll, mint tóban a bolygó békanyál. 
S róván megúnhatatlanul a kört, szinte érzem, hogy hömpölyög, szuszog s döcög sómalmi-ló útján a Föld, körötte  úsznak  árjától gyötört, zilált felhő-archipeláguszok. 
Világ vak tutaján testetlen  úszom  át kihalt csillagzatokra. 
S egy népet látok s összetört hazáját, hazáim látom, két szegény hazám: boszorkány-szélben  úsznak , árva gályák, s nem érnek partot soha tán. 
Finom fények közt  úszom , mint a Hold, mikor éjfél körül a föld alá hull. 
Eddig  úsztunk  az édes-szennyes árban, s az édes-szennyes ár ma megfagyott. 
Ma este minden szép aranya, vére, kitelepedett a nyugati égre;  úszik  a felhők sok achív hajója, 
Zubog, suhog a vízesés, a hat terász zenél, zenél;  úszunk , úszunk az időben, akár a vízben a levél. 
Zubog, suhog a vízesés, a hat terász zenél, zenél; úszunk,  úszunk  az időben, akár a vízben a levél. 
Mint hal, amely patakjából tavasszal kalandos vággyal száll le mély vizekre, s ha túl sok volt a nyárból, ugyanazzal a vággyal  úszik  vissza hűs erekre - úgy vágyom már létem kiélt tavából ifjúkori, habzúgó csermelyekre. 
Most már beér a vízbe, már merül, Napisten templomán aranykapú, egy pillanatra gálya, mely kigyúlt s vörös izzásban  úszik  a vizen. 
Szemem mélyén fekete tóban roppant hal  úszik  - tán az Isten, s ő osztja el magát a könnyeimben, valahányszor érted sírok a hóban! 
Hanyatt feküdve  úsztam  már az űrben a tűz által emésztett föld felett. 
Szigetre  úszunk , ring a bárka, egy-két csapás, puhán kiköt; belegázolunk a hinárba. 
s  úsznak  még akkor is tovább, mikor az ember a homokra vonszolja szép áldozatát, diadalittasan nevet, kimond egy asszonyi nevet s a villantót újra bedobja. 
Itt  úsztam ! Vándor, vidd hírül a rómaiaknak: Emmellett valahány thermájuk pocsolya. 
Nem  úszom  valami jól, s mikor a vízből felbukkantam, egy hatalmas hullám a sziklához vágott - elkábultam -, ugyanaz a hullám inasomat és egy másik szicíliai idegenvezetőt, kik ruhában voltak és engem néztek, oly erővel ragadta el, hogy mindkettő a tengerbe esett. 
Világ vak tutaján testetlen  úszom  át kihalt csillagzatokra. 
De csak még egyszer jöjjön ide, nem  ússza  meg szárazon! 
Még ezen a koszos telken is  úszott  a virágszag, pedig egész télen ide jártak a suhancok vizelni. 
Az utcáról lágy zsongás  úszott  be. 
- Panni -  úszott  a hang messziről -, Panni-Pancsa... hol marad a dal? 
Pedig Pesten pontosan eltervezte a képet: lágy, késő nyári alkonyat lesz, kitárja az ablakot, a vöröses fény táncol majd a fehér zománcon, barna, hosszú haját előrecsurgatja, mint kislánykorában, és selyemként  úszik  ez a haj a síkos kútvíz tetején. 
Úszott  a langyos fényben, elengedte magát, félig zárt szempillája mögül, mintha hegyről körözne a tekintete, úgy nézte hosszan elnyúló kezét. 
És a perecet össze lehet törni és utánanézni, ahogy  úszik  a vízen, egyre, messzebb úszik, aztán elmerül. 
És a perecet össze lehet törni és utánanézni, ahogy úszik a vízen, egyre, messzebb  úszik , aztán elmerül. 
- Te majd  úszol , én meg a víz alatt megfoglak... 
Úszott  körülötte a szöveg és a füst. 
Egészen halkan, ciripelve, csengettyűszó  úszott  a melegben. 
- A szobát betölti a sült alma illata, a családfő megszegi a kenyeret, és oszt az éhes gyermekeknek, akik csillogó tekintettel ülik körül a vastag lábú ebédlőasztalt, amíg édesanya behozza a konyhából a gőzölgő húslevest, amin sárgán  úsznak  a zsírkarikák... 
Alig  úsztam  meg a bíróságot. 
Ússz  át, Szívtelen, ha van tó ott, ahol éppen lakozol, alapos tréning után s erőd maximális teljében, ússz át a túlsó partra! 
Ússz át, Szívtelen, ha van tó ott, ahol éppen lakozol, alapos tréning után s erőd maximális teljében,  ússz  át a túlsó partra! 
Hát  ússzál  csak tovább. 
Mementó lehetett volna a huszadik század első felében hasonlóval kísérletezőknek; milyen az, ha a nevelő tejben végül a nevelt tetemei  úsznak . 
- Nálunk minden  úszik . 
És a perecet össze lehet törni és utánanézni, ahogy  úszik  a vízen, egyre, messzebb úszik, aztán elmerül. 
És a perecet össze lehet törni és utánanézni, ahogy úszik a vízen, egyre, messzebb  úszik , aztán elmerül. 
Gyorsabban  úszott  el mellette a korlát, mint valaha. 
Nemsokára teljes fényben  úszik  a Canal Grande... komolyan! 
Mellettük  úszott  el. 
- Gyere,  ússzunk  egyet... 
Sokkal gyorsabban  úszott , mint Zsuzsanna. 
- Te majd  úszol , én meg a víz alatt megfoglak... 
Úszott  körülötte a szöveg és a füst. 
A számok egymásba  úsztak . 
Egy hang  úszott  - női hang, kiszámított éllel. 
Amikor fölemelte néha az arcát, úszóra emlékeztetett, úszóra, aki éppen szembe  úszik  a nappal. 
Egészen halkan, ciripelve, csengettyűszó  úszott  a melegben. 
Ernyőt formált a kezéből, úgy nézte a repülőrajt, ahogy az erős napfényben csillogva, lassan  úszott  az égen Pest felé. 
Vagy a levegőt, ahogy  úszik  a pára... 
A kórteremben kellemes hűvösség és éterszag  úszott . 
A Dunán éppen kirándulóhajó  úszott , odahallatszott a vonító trombitahang. 
- A szobát betölti a sült alma illata, a családfő megszegi a kenyeret, és oszt az éhes gyermekeknek, akik csillogó tekintettel ülik körül a vastag lábú ebédlőasztalt, amíg édesanya behozza a konyhából a gőzölgő húslevest, amin sárgán  úsznak  a zsírkarikák... 
- A redőnyt is beszereltette -  úszott  egy kurjantás -, ki hinné, még a redőnyt is! 
S már jönnek,  úsznak  lebegnek 
Szaladt hozzá,  úszott  a haja. 
Ússz  addig egyet. 
Miért nem  úszol  egyet? 
Repülőgép  úszott  el fölöttem, hatalmas tüllvásznat húzott maga után; a piros betűk a halványkék felhőtlen égen lebegtek, mint egy égi parancs: 
Anya  úszik . 
Nagyon messze  úszik  tőlünk. 
Nagy, fehér gyertyák  úsznak  az égen, kinézek, anya is áthajol a vállamon, egyre lejjebb és lejjebb úsznak a fehér gyertyák, némán. 
Nagy, fehér gyertyák úsznak az égen, kinézek, anya is áthajol a vállamon, egyre lejjebb és lejjebb  úsznak  a fehér gyertyák, némán. 
Úsznak . 
A MADISZ szervezett valami tábort, nincs kedvem, Imri azt mondja, neki a cserkésztábor egy életre elég volt, mint az őrült  úszik  abban a köpésnyi, helyreállított medencében. 
- Vagy  úszom , vagy elmélyedek - mondja Imri -, különben is, nem a filozófia számít... hanem hogy legyen valami, amire a világ ráharap... hogy elhitesd velük, téged nem lehet nélkülözni... 
De legalább ő  úszik . 
- Én  úszom , én érem el az eredményeket... és már nem is az ifiknél... 
Hosszú combjai vannak, és ahogy továbbviszi a lábát, mintha  úszna , mintha nem akarna földre lépni. 
Még remekül  úszom . 
Ha lenne egy kerek, zárt képem, de minden  úszik , minden szalad, minden kocsonyás, Katókától nyitott lap, részvéte, nem ér rá, bemutató. 
Nem véletlenül  úsztam  meg az autót. 
Egyszer egy locsolókannát néztem, itt az erkélyen, kék volt és az oldala horpadt és egy bölcs, ősz öreg  úszott  elém az időből, aki túl mindenen, visszatekint, még a kezét is láttam és egy tollat, egy sercegő tollat... 
De Ábel, mintha  úszna , a két karjával átszeli a tömeget, a terem másik feléből éppen közelít. 
(Hála Istennek, mondja Villő, már  úsztunk  a verejtékben! 
...  úszom  egyet. 
Ökörnyál  úszik  a levegőben. 
Csöndesen  úszik  a gép a levegőben. 
Torzsa  úszott  benne... és én annyira örültem a torzsának... kivételes szerencsém van, ezt gondoltam... és akkor is sütött a nap... fagyos, citromszínű téli nap... bebújt a bedeszkázott ablakon egy vékony sugár, és a felső priccs lábára esett... 
" A tudást nem veheti el senki tőled " - valahonnan a gyermekkorból  úszik  elő az intelem. 
A sötét szobába beszűrődő keskeny fénycsíkon vigasztalóan  úszott  be komor gyermekkoromban a bölcs törpék égi-légi tájakra hívó Szent Kristóf-hajója. 
A cipőm teknősbéka, foltozott teknőckagyló, pléh-tölcsér rövidnadrág, térdem két piros bimbó, kezeim, mint halottak lila fogsora. Kis pöcsömig a hóban,  úsztam  a fehér gyászban, kezemben égő gyertya, harangozott az ünnep, mint őslény ősiszapban evickéltem a hóban, gyíklábcsillag nyomatok fehér csipketoll-farok halál-örvénye mögöttem. 
Télen a vödörbe pisiltünk, télen a vödörbe kakáltunk, s a lavórban a szőrös borotvaszappanhab, a levakart arclekvár, a késsel lekapart részeg káromkodás nagy püffedt, barna morzsaléktüskés csomói merengve  úsztak  a zöldrühes vak szappanoslében, mint a világegyetemben a megőszült térszigetek, mint a létben a meg-nem-váltott világszigetek! 
Ácsorgok a kemény gépsziszegésben, tésztás, sűrű gépszuszogásban, pénzt dobok mágneses-elektromos perselyekbe, s a lehulló pénz- érintéstől függőlegesen-vízszintesen mozogni, ugrálni, billegni, remegni, sűllyedni, rángani kezd a sok játékszerkezet a sejtes vasrácsú üveg-csodaházban: barna őz, barnapettyes zsiráf, kék elefánt, fekete macska, vaslétra-állványú fehér ló, aranycsillagos lila űrhajó, kétfogatú sátras prériszekér, ezüst tengeralattjáró, tank, zöld holdjáró-autó, rakétalövő páncélkocsi, piros motorbicikli, ezüst űrrakéta mozog, biceg, sűllyed, liheg, vágtat, száll,  úszik  és szalad, lobog, libeg és egyhelyben halad és minden csupa rázkódás, remegés, nyikorgás, szuszogás, ágaskodó és futó rögzített lebegés, függőleges, vízszintes, ferde rángatódzás és kabóca-bicegés, merev gépmozgás, könnyű rideg merülés. S az állatok fényesre-kiseggelt hátán, a járművek, hadigépek csillagtócsa-ülésein lányaim kapaszkodnak szűz üdvözülésben, mosolyuk, mint egy lepke szemének összetett, csiszolt kristálybársonya, mosolyuk, mint Jézus kisujja-körmének bethlehemi lángja, a foggantyúkat markolják izzadt kezekkel. De hol a zene? Hol van a zene idebent és odakint? Hol a zene? 
Kölyökdaxli fut spárgázva, kanyarogva, gazdája cifrán füttyent mint a sárgarigó. Folyik a hóban a ruganyos higany-állatocska, hernyózva  úszik  a hóban, mint törpécske ampir-asztal, apró dohányzóasztal sötétbarna szőrből, csillogva, mint Honti Hanna fém síremlék-öltözőasztala a Farkasréti temetőben, Varga Imre szinházi öltözőasztal-síremléke a Farkasréti temetőben, görbelábú fémasztalka, fémtükör, fémpompon, fémtégely, fémszempillafesték, meg gyűrt, görbített fémlegyező, fut az apró, görbe szőr-síremlék, talpai után hosszú tollas, bolyhos, bodros, cirmos öt-pont negatívú párolgó futás- uszályok. S gazdája cifrán füttyent, mint a sárgarigó. Gazdája citromsárga bőrkabátban, gazdája fagyban-kopaszon. Kezében barna kutyaszíj, szemében fekete hóesés. Még egyszer. Még egyszer 
Mégis, mintha állva lebegnék, mintha meleg üveghólyag-tengeralattjáróban ülnék, mintha meleg üveghólyag-űrhajóban ülnék, s az lebegne átlátszóan velem óceán-mélyben, csigás galaxiskalászkévében: világító, foszforeszkáló, emeletesen fénylő, bóbitalángú, izzó csáplámpás kősárkánylepények, kőlombhalak, kőcsipkegömblobogások, dülledt, pettyezett, foltos fényfalak  úsznának  el forogva, lengve és pörögve védelembuborék-anyaméhem üvegoldalai mellett, köröttem és fölöttem, mintha égő, izzó, gőzölgő, párolgó, forró, nukleáris, hideg égitestek, csillagcsóvák, óriáscsillagok, törpecsillagok, csillagikrek, dupla-tűzgolyók arany-horgoláscsipkezsákjában lebegne élő üvegszívként merengésem: négyzetsorosan fölaranylik minden kődolog, betondolog, tégladolog könnyen lebegő ámulásom körűl: aranynégyzetsorok alatt aranynégyzetsorok, arany- négyzetsorok fölött aranynégyzetsorok, jobbra, balra, lent, fönt, oldalt, közel és messze, a lámpafénnyel kipirosodó ablakok. Fénykockák, fénypontok, fény- pettyek, fény-négyzetek, fénytéglák, fénylemezek, fénypillérek 
Dereng, ami él, mint zöld csipkepázsit függvényével a petrezselyemlevél a piros fényhártya hajnalcsomagokban. Búcsúzni megyek. Sietek. A hosszúkás, függőleges, fektetett, ovális, kerek, négyzetes, címer-alakú fénytáblák, világosságlemezek mögött, földbesüllyesztett betonalázat celláiban, dobozaiban, mint villannyal-megvilágított akváriumban  úszik , áll, forog, lebeg, dobog, meztelenűl derengve lobog az ember, a tárgy, a lény, a jelenés, az áhítat, az eszme, a bűn, a dolog. Mint zöldmoszatos megvilágított akvárium pettyes, csíkos, vonalas, pontozott, szeplős, sávos, pikkelyszitarács-dudorodás törpe tintagolyó-szemű selyemnyálköpés halai. 
A mohóság élet-Saturnus-gyűrűje a habos emlőcsúcson. S a bársonymályva szöszös barna levelén a szemcseszőnyeg, mint a házilégy barna dülledt gesztenyegolyó szemének ötezer pázsitpontja, domború barna gyöngypázsitszőnyeg-sipkája, összetett barna szikrázó pontgolyó-sisakja. Dagadt barna pázsitgolyó-facettahálócsillag. Cigarettázom. Nézem aki elmegy. Búcsúzni jöttem. Nehéz búcsú-csókra. Búcsúzni jöttem, nem szabad sietni. Aki most elmegy hosszú útra készűl. Nézi feleségét, nézi fiát. Kék szemében a fekete pupilla, mint kerek Afrika  úszik . Mint Ausztrália éjszakája könnyű kék óceánban. Tág pupillájában hosszúszőrű fehér angóranyulak ülnek. Nagybundás angóranyulak mozgatják rózsaszín orrukat, piros orrlikaikat a pupillákban. 
halántékomba döfi, mint fapikája vashegyét a barna bika hátába, nyakába a bádog- álarcos, földig-lógó sárga gyékény-ingruhás, földig-lógó sárga gyékényfonatpáncél-ingszoknyás lováról a fekete selyemkalapos, fehérharisnyás, rézcsatcipős, gyékénypajzs comb-here-lábszár- nadrágvédős pikádor, s nézi ahogy vastag kék halántékerem vére fröcsögve lövell és zuhog a fekete folyamdarabokra, recsegve torlódó fekete éjlapokra, némán jajgatva sistergő isten-nélkül is megőszült csillagokra, aranyhártya-bőrű fekete szemüvegét leveszi az a bolond asszony, akit még akkor is szerettem, mikor már nem szerettem volna, s a kék selyemkendőt is a fekete csöndre fekteti négyzetesen kinyitva, s lebegve  úszik  a sötétkék selyemkendő, mint egy sötétkék jéghártyalap-világsziget, s lebegve ring a pólya a fekete csönd vérző halántékerein, mint göndören, foncsorosan vedlő bőrű puha fehérláng nyírfahasáb, apró fehér vászonkoporsó, keményített könnyű papírláda fehér selyemszalaggal átkötözve. S néz az a bolond asszony, akit még mindíg szerettem mikor már nem volna miért szeretnem, néz a tízezer facettaszemű vak, néz dülledt ragyogással a tízezer gyémánt-pázsitpontból összetett szemű szemhéjtalan vak, néz, mint a szemhéjnélküli bogarak, néz kigombolt ballonkabátban az ablakban állva, meztelenül és mezitláb, mert a sötétkékselyem esőkabát alatt teste 
oldalon, és már nem vagy itt, pedig ott se vagy, a másik oldalon, ajtók nyitódnak, ajtók csukódnak, én nyitom, én csukom, te nyitod, te csukod, kattan a kilincs, kinyílik a csönd, csattan a kilincsnyelv, becsukódik a csönd, előttem, utánam, előtted, utánad, itt vagy, pedig nem vagy itt, kilépsz onnan, ahová belépek, belépsz oda, honnan kilépek, szobáról szobára, utól nem érlek, bejövök, nem látlak, kimegyek, nem látlak, csak szőke hajad illatfénye  úszik  a fényárva szobában, mint Berenice Haja, a Tejút, csillagköd-fényfátyol, szőke hajad fényillata az árnyszeplő szobában, mint kék tengervízbe dobott, lebegve hullámosan szétterűlt fehér halászháló, benne nyüzsögve, rángva, csapkodva, ficánkolva, tajtékosan forrva a fénypikkely habzó haltömeg. Halpikkelyek, haluszonyok, kopoltyúk, csápok, bajszok, hasak, szemek, szájak, lángfürtök, csiszolt üvegmozaik habrózsák, nyálas, fénylő, foszló, sugárzó lepedék-lebenyek. 
Vasvértek, arany-páncélok, domború, ízelt csévekarú ezüst páncélingek, taréjos, tüskés, lándzsás, szőrseprűs aranysisakok, állig leeresztett vörös arcrostélyvasak, fém-eperlevél-térdű fekete vasnadrágok, liliomcsónak- cipős páncélcsizmák csörögve, torlódva, csörömpölve  úsznak  elgyötört kénfüst-villogásban, habos szilárd héjazatvonulás csipkésen nyihogó csipás égitestek között. Egy véres kéz. Sárga-szakadékos udvar. 
barnamozaik aranyzsiráf, a kékszemű, sárgacsőrű, lilamellényes fehér kacsa, a kétlovas barna sátras cowboyszekér, a fehér hattyú és a vörös elefánt, a szalmakalapos rózsás kismalac, a mozdony és az űrhajó, a tengeralattjáró és a zöldcsíkos műanyaghólyag-fémrácskosár-szitakötő helikopter, a zöld postakocsi, a szivárványkakas, lökhajtásos repülőgép: festett cápafogsor-szájjal, piros villanykörte cápaszemekkel, s odébb a ringlispil aranykürtös, aranylegyezőszárnyú fehér Nike-szobor angyalai, meg az óriáskerék óriás vizipókárnyék küllős papucsgyűrű forgó függőlegese, meg a dülledt ezüsthattyú-sárkány festett fémlángot köpő hét pikkelyágaskodás parázsló kobracsokor feje, s odabent János vitéz  úszik  fekete lovon, kékpiros huszárruhában kékítőbe mártott aranyszűz csillagok között, sziklákat sír a barna óriás, narancsszínű gipsz-juhnyáj őgyeleg, s kék tóban gépnyíló rózsából lesz szőke virágbibe Iluska, s mikor a rózsaszirmok gépdugattyú-ágú szirma összecsukódik: szőke Iluska rózsa lesz újra, rózsaszín rózsa, sárgapiros rózsa, és barna söprűt bicegve rángva rázva fenyeget s átkozódik a gólyacsőr orrú pirosfekete görbe vasorrú bába, a dohos villanykörte-csöndet üti a boszorkány. 
büdös katonalovakon a kékítő-foltos arany-álarcú könnyű darazsak. Ezüstszínű sárga sakálok rohannak a füves sárga sivatagi pusztán a vad után. Hátközéptől a gerincvonalon, a fart, a combokat beborítva, a farkon végig le a földig vastag kemény bundataréjként bozontos merev fehér szőrsövény. Előrenyújtott, széles patkóorrú, lapos narancs fejjel futnak a fehér halcsontváz-hátmellényű gazella után. Mintha a gazella fehér halcsontvázba bújt volna. Szökdösve, szállva ugrik, mint a szöcske, függőlegesen fölfele ugrik a levegőbe, mintha pók szaladna föl lengő feszes függőleges mirigyfonalán, tengelye körűl megfordúl a levegőben, úgy  úszik  jobbra-balra, szöcske-ugrással úgy menekűl. A sakálokra báránybunda nőtt. És mérgezett az űr. És mérgezett a föld. Sakálok részeg ünnep-futása! Foltoshiénák holnapja lesz? 
Anyámhoz mentél, s a két kislány veled. Húst vittél, könnyű vörösbort, friss meleg kenyeret dobozos könnyű fehér háncskosárban, s vitted lánglényeged virágos mosoly-ágát, s lángfelhő-méhed két vígasz-virágát, a növekvő testű tudatnövekedés, a növekvő tudatú testnövekedés két közös embermagányát, akikben a homály fénnyé tisztúl lassan, s könnyű lényük, mint felhő a magasban bárányosan  úszik  a kék nehéz higanyban, köröttük fényöröm, s bennük a fény ásványhalmazai érnek, parázslanak tárgyai, dolgai, bonyolúlt szövevényrácslemez-fürtjei a szenvedélynek, mert tudják már, ha most még nem is értik, hogy testükben is az asszony érik, kis testükkel is az asszony érik, az asszony s a halál növekszik testükkel. A halál s az asszony növekszik testükben. S tudják mi a félelem, s az este, s tudják mi a bűn és a bűnhődés, s tudják mi a büntetés magánya, s tudják mi a betegség s a szégyen 
csönd végtelen tág tértömegében lengve, himbálva, sűllyedve, süppedve, billegve, pörögve lassan ereszkedik a megvalósúlt nemlét irgalom-arányra, úgy hull, mintha fölfele szállna, mert nincs fölűl, s alúl, csak a hullás, csak a hullásban a boldog elszakadt dolgok, csak a hullásban a boldog leszakadt dolgok, csak az van, ami lehull, s lényét a létből kifelejti, ami elejti. Mint új égitest izzani kezd ami lehull, a most-születő, így halhatatlanúl, s árnya is elpárolog a megvalósítónak. Mint folyó vizén a csónak lágyan-kotyogva lefelé  úszik  lassan a hömpölygő anyagba merűlve félig a hömpölygő elemi anyagban: belőle úszva így ringatódznak a lefelé csúszó dolgok a magasban, s ami viszi, az örvényes, habzó, gyűrűző, taréjpikkelyes őselem, a híg történelem már nem is fontos a könnyű lebegésben. 
a gyík, szálkásan, foncsorosan, habosan, pikkelyesen, forgácsosan gyűrődik föl a márványcsatornák arany-írása, s egy-egy betű, mint repedezett hártyacső üres rovarbőr, foszlányos, mintás kígyóruha, szilánkos, szirmos faforgács, aranylemez-verstöredék, s fekete esőkönny-árnyék-polipok, zöldkék esőlé-árnymedúzák csorognak csillósan, lebenyesen, görcsös, rozsdaszegélyű gyökérkarokkal a márványsík barna penészfoltjaira, zöld gomba-fenékhalaira, s kiálló arany kerettojásokban, aranyozott porcelán gyűrű-ablakokban a barna mellképek, szürke mellképek, s a barna arcok hólyagosak, mint a megfagyott rozsdás esőtócsa, s a szürke mosolyok apró sárga papirbuborék-bajusszal, papirhólyagocska-domborzat hajfonatkosarakkal  úsznak  a sírkő-függőleges ovális márványsírok szívárgás-tenyészetén. És ott állsz, hisz hova is állnál, ott állsz halottaid fölött, ott állsz a halott fölött, a halál tetején, hisz hova is állnál, ott állsz gyönyörű emberszigoroddal a nincs-föltámadáson. 
S  úszik  lebegve a kék reggel-lap közepén a fekete ladik a fekete halásszal, ott messze lent a párás tiszta mélyben, mint magányos űrhajó teremtés-távoli űr-sötétben, a titok-sajka, mint két fa-sarló függőlegesen egymásnak sarlóháttal ragasztva, s a vizen duplán-lebegő sarlókban az élő halász és a tükörkép-halász. Csónak, csónakárny. Ember, emberárny. Csónaktükörkép, embertükörkép. Csúszva lassú csobogás, kotyogás. S átcsúszik a ladik a hosszú híg ezüst-aszályon, a csónak az árnyon, az árnyladik a sarlós ladikgerincre háttal ragadva. S eltűnik lassan, mint tárgy ha fénybe olvad, s 
Így csúszik át a halandóságon sors-időnk! Így  úszik  át múlandóságunk a lét-időn! Így lökjük át magunkat sors-ladikon az emberidő-tavon, sors-ladikunk így tűnik el, lassan úszva a halál-időn, a hajnal utáni párafalak puha megsemmisülés-anyagába csúszva! Emberiség-sors: fekete csónakod az öröklét-állapoton lebegve átúszó egyszeri jelenlét, a halandóság lassú szerkezete. 
Idő az időhöz fagyva, mint szirtkúpos lassú jéghegy lebeg,  úszik  lassú csöndön, fehér szikrabércként csúszik két titok közt ringva, oldva: lent a lény-hemzsegő zöld zár, fönt az égitest láng-erdő, lent a folyékony üvegből nehéz mélység lénnyel töltve, hússal, szemmel, rágószervvel, tűz-aganccsal, lét-selyemmel, rabló vad virágoskerttel, hús-inda szenvedély-esttel, hullással és maradással, csontváztalan puha lázzal, lepke-csönd hal-villogással, behemót ős-óriással, fönt a tűzpont-förgetegből a semmi-pupilla töltve, s az egész közöse együtt, mint egy végtelen szemgolyó. 
már csontváz vagy a földben, eldőlve fekszel a földben, mint tengerfenéken a sárkönny sárga mocsáron az elsűllyedt vitorláshajó és benőtt a mélyvilág, benőtt az alvilág, mint vitorláshajó- váztörtet a kagyló-tömeg, korallszög-lapálykorona, állatvirág, rajtad az öreg türelem, mint a szerelem és a nem-szerelem, pedig van még megbotozás, kézfej-levágás és mindenféle más büntetés, benőtt a föld-alatt, mint a vitorlarudakat, vitorla- vásznakat a moszat, nyálka, zöld csönd-ünnep. És mint világító csápbojtokkal, fényvödör szájputtonnyal, hosszú rúd-rügy fény-oszlopokkal égve tündöklő kődoboz- rücsökszekrény-hal, teste körül óriás lángszivárványbuborékkal  úszik  feléd a földben a másik szegény, a másik elárúlt, a másik árva: József Attila koponyája! 
A vízben, talajon, levegőben, őserdő-fákon, barlang-süvegben micsoda óriások, gigászok, titánok  úsztak , jártak, csoszogtak, hintáztak, lebegtek, öltek, szültek lomb-fészekben, bolygó-könny tengerben, szerettek és temettek, holtakat ravatal nélkül rohadni hagytak. 
És áramlott, áradt, suhant,  úszott  a csont-őrző láda homály-göngyölegéből, mint százbilliárdszor százbilliárd kvadrillió csillag fénysugara ember-éjszakám öröklét-űréből tág költő-pupilláimba, hogy agyamban zene-óceánná gyűljön, mielőtt a hajnal-előtti kék hajnal-előtti ég szemfeneke hajnallal bevérzik s feketefoltos, feketepettyes, folt-sziget-nyájözön, aranyszilánkos sűrű fekete petty-rács lesz a látás, a nézőnek rabrács, a láthatónak fekete bársonyfelhőrács-börtön, ami a fehérből árny-feketét vérzik: ömlöttek, folytak, zuhogtak ujjhegyeimen át szivembe, ahogy a fény zuhog szemembe, az űr fénye korpuszkuláris folyékony virágzás: a zene-megvalósító gyönyörű eszközök, ahogy a végtelen fekete űrben rohannak a csillagokból tág tér-csigák, szivacsok, 
A háztetőkön nedves fénytócsa-alkalom. A kert fekete magas-szárú fűzős női cipő-halom. Magas-szárú kitaposott öreg cipők, üres fekete fűzőscipők lábnélküli néma halmaza a föld, s az imbolygó, hömpölygő fényes levegő is magas-szárú fekete női fűzőscipőkkel teledobálva, ott  úsznak  billegve, libegve a szennyes habon, mint üres hordók, nehéz farönkök, fölfúvódott könnyű hólyag-dob állat-dögök a tajtékos kövér árvíz-folyamon, ott lebegnek forogva és állva, s hó után eső, esőre hó, és egyikse tudja mirevaló, s csúszik ferdén a szennyes ég, csúszik laposan tolongva a lila és hibbant súlyos szürkeség, könnyen mintha téli ásítás omolna hajnalfeketében gomolyogva forró gőzgubanccal. 
Egy asszony hátából vízesés zuhog dörögve az ünnephiány sziklamély-sötétbe, a gyermek véres arccal ácsorog, inge menzesz-véres, pedig csak hétéves, fénylapok görbülnek csigás, legyezős ködásvány-süvegekké, deszka- szinpadok sírhüvös fugáiból bogáncs, krisztustövis, lapu, bürök, kutyatej, vadkapor nő, zöld szőrös csalánból szőtt lomha lepedő az égbolt, tigris, puma  úszik  egy kék szemgolyóban, zsiráf ásít a holdon ácsorogva és robogva tajtékzik százezer ezüst lovas a növényi holdfény-pusmogásban, föltorlódva és elfoszolva, mintha bizsergő kövér szappanhab folyna szivárványhabarccsal pattogva szét, egy megőszűlt gorilla megeszi vállig a kezét, lapos homlokán hárfázik a papucs-csőrű madár és a sárga pelikán, kis, terepszínűre festett játék-tank mászik, bukdácsol, forog kerekes gumireszelő-szalag-hernyótalpain, ágyúcsöve szikrát köp sziszegve, sárga csipke-kaprokat lő ahogy egymáshoz dörzsölődik a kék recés köszörű-kerék és a ceruzabél-tűzkő: ez is álom volt, gyerekkoromé, ez a tank-szikraköpködés és lobog a tengerhab súlyos csipkelombja, 
Mellettem ladikok  úsznak , semmiből semmibe csúsznak, csontváz-torlódás víznyál, mint a göndör birkanyáj, csillagok csorogva lassan bégetnek az éjszakában, pázsit-arcuk a magasban: pajzs-tolongás fény-csatában. 
sárga kalász-szőr domború léc-címer ujjhegyeimen, s tördel az idő, mint a gyufaszálat, sorsomról naponta tör le egy-egy lét-darabot, s átlátszó ragya-ragacsos ujjhegyein fehér bajusz-szőreim, ezüstös fém- emlékezet hajszálaim, s látom áttetsző üveghús-ujjhegyeiben a burjánzó kapilláris-kóc mesemanó szakállas törpe emberalakot, a piros hajszálcsövesség hínármozaiklomb háromdimenziós fonadéktörpét, mint lefényképezett magzati embertestet a lágy forró sárgakristály magzatvízben, ott lebegnek, mint üvegkupakos üvegkehelyben a világok, sorsok, csillagrendszerek. Jaj, én ujjaim arcomra fonom és a csöndet rágom, sorsod mormogom, sorsod majszolom, mint bolond a magányt, s lilán  úsznak  a puha ólomhabok az égen, hordják az eget sűrű tódulással, az űr rengeteg, mohó, vak hajszálere most hirtelen ezüst lett, az alkony zöld potroha szelvényesen lüktet, s kéken szikrázik zöld bársonypáncél bogárnyaka, s osztott szitasűllyedés dülledt bogárszemében százezer aranybimbó nyílik tű-küllős aranykerékké, s én nem alkuszom az elmúlással, s lassan vérrel önt el a csoda, s majd bevérzi a vacsora kést-fogó kezünket. Szemembe az űrből izzás-tajték csöppen, kis ködcsomag-kötegben, mintha lószájról hullna hab, a hosszú ezüst szőr-ágas feketebíbor ajkak közül, a sárga sírkő-kerítés lófogakról, 
Ha itt-ott körötted, lent, fölötted, oldalt messzire tágan s a még-messzibb fekete márvány-mély üres-tömörében foszfor-bánat, láng-rothadás, tűz-perc, fényből aranypatkó, kék parázs-rög, mint sárga magnézium-lobbanás állványos fényképezőgép füstje, vörös izzás-pont, piros fény-toll, arany-fosztás seb-állapotból, himbálódzva sűllyedező lila tűz-koszorú fénypettyből szőtt teste, arany-fogsor tűzből kovácsolva, fény-vonalak, háromszögek, körök, tűz-dobozok és ezüst-kalickák lengnek fehéren, állnak,  úsznak , foszlanak a vízmolekula-társulásban. 
S zöld lapszivek fényes bőrrel  úsztak  elkülönült sziget-társulásban, mint égitest lepénytömbök űrben összefüggő egymást-árulásban, s zöld levél a zöld levélnek volt egymással külön társa, ahogy a csillagok úsznak: külön s mégis egy-hajlattal. 
S zöld lapszivek fényes bőrrel úsztak elkülönült sziget-társulásban, mint égitest lepénytömbök űrben összefüggő egymást-árulásban, s zöld levél a zöld levélnek volt egymással külön társa, ahogy a csillagok  úsznak : külön s mégis egy-hajlattal. 
S puha korombőr-hártyával cikkan a denevér, evez, oldalt-csúszik, s föllobban, mint élő pernye, szelvény-páfrány szárnya nyitva, koromhártya-páfránycikkely lengéssel holdat benőve, óriás szőr-kürtő füleiben skarlát csontváz pajzzsá homorítva, s patkós kutya-orra száraz vasfény, s vércsöpp szeme csupa ezüst szikla, mint ribizliszem hamuban, s szivemre csap legyeződve, s rubint hang-húrokkal peng, mint hárfa-toll ujjal rándítva: a húr-sor toll-lapját hullámgyűrve  úszik  hajlás-völgy vonal-táblával. 
Amire ok van és nincsen ok: a tér, anyag, jelenség, test, tény, módozat, különbség, fény-tűz-állapot, ritkulás, terpedés, sűrű szövés, híg dolog, lemezek, tömbök, lencsék, mozdulatlan, s mozgó anyagok összegét és darabjait, ami háborog, mászik, szökken, száll, fut,  úszik , ül, áll, ácsorog, sír, hörög, tátog, az égen a habból? 
Foltot, falat látsz magadhoz távol és közel foltot, falat, pettyet, tömböt, bolyhos rács-lepel tér-sűllyedés ködöt, tér-szitát, lemezes mozgás-mezőt, kristály-szagot látsz, gyémántot ahogy térdepel, füst-lovakon vas-nyergeket, kék füst-ló legel, éjszaka látsz űrbe-nőtt gyermekláncfű-fényszűz-medúzát: pehelygömb-hólyaggá fújva gyöngy-púp  úszik  el, parázs-harang polip-örvény pislog, énekel: vak homály-futam amit látsz, nincs veled! 
Őszi erdő lettem, magány-télerdő, bennem csörög, csörtet, robog, fut, megáll, mereng a lét állat-küldeménye, fúj, sziszeg, liheg, szügyig hóba süppedve gázol a szarvas-nő, az őz-hím, mint agancsos kéreg-hajó tajtékban öreg,  úsznak  a moha-gallyasok, csöndtojás-szemek, nyakuk hó-hab fodros ing, szakálluk zuzmara-zászlóból, orrlikukból pára-tojást tojva ellenek, szempillájuk cukor-söprű, tűkristály-köteg sarlótoll-felhő só-könyörületben. 
S lent, az üveg-mélyben, a csúszás-anyag üvegcsengő-csilingelés víz-prizmáiban: mint egy pettyes nyúlánk párduc, hát-taréjosan, víz-lökdösött pettyes hátcsipkék háromszög-sor lobogás hátsövény-hús holddal  úszott  lazán, fodrosan a pettyes tarajosgőte, pettye zöld, s arany, vérszínű bepontozás foltozza lágy kocsonya-testét, miniatűr ős-sárkánygyík hullámmal suhan, négy lába négy embrió-kar üveg-álmosan: vízből fény-csomag kapor-kezecskékben. 
a sárgabarkójú cerkófmajom, csuklyásmajom, a kacskakezű majom, a pókmajom, a selyemmajom, mókusmajom, a csimpánz, az orángután, a gorilla, futottak felhömpölyödve, bukdácsolva a makik, aranypettyes aranyhólyag-szemük tüzes szappanbuborékként koponyájukból hosszan a levegőbe, az égő levegőbe kicsöcsösödve, kifújódva eldurrant, mint szines kocsonyával töltött celofánzacskó, eleven aranyhártya-pöfeteg-gomba, evickélt a földön az egérmaki, hamvasmaki, kobold-maki, lajhármaki, fülesmaki, véznaujjú-maki, pápaszemes maki, parókás-maki, bagolyszemű-maki, macskamaki, pele-maki, és égő pettyhalmaz-szőrliliomként futott, úszva szinte a tüzes levegőben a zsiráf,  úszott  a zsiráf lángoló pettyekkel, tüzes virág-úszással, lángoló szőrrel, lángoló moha-kancsó orrlikakkal, és nyakából és szügyéből a barna fiókok füstölve kipotyogtak, s izzott a fiók-helyek sötétje rózsa-átokkal a nyak húsában, és mellette rohant tátogó óriás hússzivacs-kancsó fejével, a szőrös rózsaszivacs-párna szájcimpájúval, a rózsakürt-fülüvel, az áldott viziló-anya, mint izzó óriás rózsakocsonya-csillag, s földig-lógó, eres rózsabuborék-pocakjában, a rózsaizzású magzatburokban megfőtt magzata forgott puhán, mint rózsaviziló-csillagocska, a rózsa-tojásban, és óriás parázs-szöcskék ugráltak, égő pamutsáska-óriások, a kenguruk, és egymásra-hömpölyögve robogtak és csoszogtak, totyogtak izzó kő-totyogással 
Mosolygott, mert látta azt is Tórem, hogy a szent lángcsipke-ágaskodás tetején, a bőszűlt szent tűzcsipke-tajtékzás tetején, az őrjöngő szent lánghab-örvénylés tetején, a mámoros véres szent tűzcsipketajték-virágzás tetején, a százszor szent Tűzözön fodros, örvénylő, habzó, tajtékzó, fortyogó, eres, óriásbuborékokkal fölfúvódó lángcsipke-háborgás tetején, a Tűzözön láng-hörgése és tébolyúlt aranycsipke-üvöltése tetején, a kék láng-horpadások és piros tűz-dagadások tetején egy hétrétegű nyárfa-tutaj  úszik , hétrétegű nyárfa-tutaj libeg, hétrétegű tutaj hánytorog. 
, akik itt vagyunk, mi, akik ott zokogunk a Megmaradás néma fém-szigetén a lángoló, a tűzzel-fortyogó Földgolyó fölött, a titoktalan csillagok között, ismeretlen titkos csillagok felé örvénylő, tűz-habos-oldalú rakétán, a Kiválaszttatottság óriás tükörmozaik-korong-csápú fém-hüvelyében szorongva, mint hatalmas fém-bogár forró testében, kitinpáncél- kéregbarlangjában, a zúgó, pörgő, titkos tengelye körűl lassan forgó Menekülés-tokban, a Remény és a Reménytelenség ablaktalan fém-csillagában vacogva, jaj, mi, akik megmaradtunk és árvák maradtunk és űrbe-rohantunk és fekete szívvel várakozunk, és átkozni se tudunk már és könnyünk is elapadt, és  úszunk  e nehéz tükörkorong-mozaikcsápú óriás fém-rovar forró testébe zsúfolódva az őrjöngő, kövér lángcsipke-örvényekben és tűzcsipke-fortyogásban nyöszörgő és buborékosan vonagló Földgolyó fölött, az olvadt kőhólyagok és láng-csipkefákat pöfögő kristályolvadék- buborékok, pocsékká olvadt kövek, kőhabként-szétfolyt városok, óriás gőzpáfrányokat fújó, kő-kása-rotyogással erjedő és kő-láng-sziszegéssel beszélő kőbirodalmak fölött, tűzben-elrágódott népek, a tűz nehéz-rojt-lobogásába fölitatott nemzetek, a tűz boldogtalan tajték-torlaszaiban elolvadt Emberiség büdös füst-gomolygása és nehéz pára-gombái fölött, jaj, mi akik a Bűn részesei és a Büntetés részesei vagyunk, és elviselői vagyunk a Reménynek és elviselői a Reménytelenségnek, e lassan tengelye-körül-forgó kövér fémbuborék-csillag 
akik ott ülnek az anya-hát hatszögletű kocsonya-hordóiban, derékig az anyába-forrva, deréktól kiállva a kocsonya-zsákból, a hatszögletű húsüveg szülő-sír peremére támaszkodva átlátszó kocsonyaüveg-kesztyűs kezecskékkel, aztán a pici piros, aranykoronás vadrózsabogyó-szemek, mélyen az óriás szemöldökcsont barlangjában, piros szempillaszőr-harangban, aztán a kövér csúcsos pici száj, amely inkább nyálas csigaszáj rózsaszirom-lebenyeihez hasonlított, vagy csecsemő-vagina piros fodraihoz, aztán a rózsamohás csecsemőfül, amely mögött, mint a fehér axolotl piros kopoltyú-tollai: vörös húsrongy-tollak libegtek, vörös csokorban, mint a kakasfarok, talán a vízalatti léthez, végül az egész arc a fényre  úszott , mint a lila hús-pajzs: a rája, s libegett az óriás- páfrányok halál-erdejének zöld árnyék-öblében, buborék-bársonyaival, piros fodor-csokraival, lüktető nyálas lebenyeivel, csipke-harang-szájával, mint a medúza; vörös vulkán-hajzata, a zöld moszatokba, nyálkákba mohákba-süppesztett lapockákra hátra-zuhant, és elömlött elől szemöldökszőrbe, bajúszba, szakállba-keveredve, sűrű vörös ér-szoknyaként a zöld pikkely- levél-kásába sűllyedt mellkason, hisz eddig csak a fehér fej látszott, mint a mohás sírba süllyedt mohamedán-sírkövek kő-turbán-feje; pislogott, szimatolt, véreres áttetsző orrlikai lüktettek, mint a levelibéka aranypikkely-fújtató tokája, fülelt, fodros ajkait nyalogatta 
hasában, a rugós csigolya- oszlop előtt, a tajtékos forró vagina-barlang fölött, a lassan-lüktető fény-buborékban, mint anyahasban a kifejlett magzat, a jövőre-váró, mint szülésre-érett anyatestben a lila-kék-piros hártyákba, rózsa- lepelbe, puha, hajlékony húsfátyolba, ezüstös nyálka-szemfedőbe göngyölt embrió, akinek kis üveg-kezein, kis üveglábain, óriás üveg-buborék koponyáján, üveg-hólyag-hasán, üveg-buborék szemhéjain, üveg-combján és üveg-karjain úgy látszanak az áramló-vérű erek, mintha egy piros drótszobrot kristálylana körűl kis emberalakban a hús, mintha piros pamutból horgolt csipkeháló-embert fújtak volna körűl üveg- hártyával a rózsa-fodros vaginán keresztűl, s ott  úszik , kicsit össze- hajtogatva, kristály-orrlikaiban véres ragaccsal, zárt végbelében kemény magzat-szurokkal, amely át-meg-át-szövődött testéről, arcáról, fejéről- leázott szőreivel, pihéivel. Dermedetten ült vala az ember-fejű, ember-törzsű lény két lába óriás páros kő-tobozain. Aztán óvatosan, lassan törzsét a páfrány-erdő felé hátrafordította, mint kentaur, ha kövér tomporára hátranéz. Egyik lapockája a lapos hát anyagába sűllyedt, másik lapockája hegyesen kiállt, mint hegyes csontlemez-zsák-nélküli tatu-koponya, vagy pikkely-álarc-nélküli kígyó-koponya, vagy bársony-maszk-nélküli vakondok-koponya, szinte látszottak csont- hártya szemgödrei, mikor nagy vörös sörénye vállaira, mellére, arcára előre-dobódott 
Lassan totyogva ment a Névtelen, a Megnevezhetetlen, a Kettős-alkatú, a Tiszta-mámorra-kíváncsi, iszonyú kő- pikkely-oszlopait a virágos, lucskos, zöldszivacs-talajba fúrva és cuppogva, lomha-lassúsággal, gyötrelmesen kihúzva, mint iszonyú kő-dugattyú, hogy a bogaras-lepkés-füves-virágos zöld sár, a fekete buborék-rostos puha zöld szivacs pukkant és durrant szinte, és szikla-karmú kőhártya-talpai, a mérhetetlen pikkelyes kő- libalábak körűl víz-koronák lövődtek föl a napfényes tiszta levegőbe, s óriás kő-liba-léptei után vízhártya-legyezők születtek zavaros, mocskos, levedlő-foncsorú tükörrel, amelyben állathullák, bogárhullák, virágszirmok és lepkeszárnyak örvénylettek és  úsztak  eltört bütykös kitinbajússzal, kipukkadt szemekkel, arany-lepkepor- gyűrűkkel, aranyszőr-korongokkal a lepkeszárnyak körűl. És oly lassan ment, mintha nem is menne, csak lassan düledezve topogna, mint gúnárok a hóban, hiszen csak arra-született, hogy álljon! 
kőtövis-kelyhe előtt, s elől a dagadt combtövektől a gerinc, a has, a has-alj és az ágyék felé indulóan más-más pikkelyezésű, hol finomabb, hol durvább, hol körmösebb, hol sziklásabb, hol szarusabb, hol üvegesebb, a lágyabbra-készült hajlatokban gyík-csecsemő-finom, az érdesebb, vaskosabb kidudorodásoknál kígyóbőr-szerű, majd a nagy durva dúdoroknál, a tízhektós pocak oldalain már csont-cserép-tetős, a has felé, alúl, a roppant kő-hólyag alja felé, mint a zöld varánusz- gyíkok fehér kőmirigy-szövete, sárga gyöngy-hímzés-vánkosa a zöld gyöngyszőnyeggel behúzott széles borda-bárka alatt, amely a tejútnak-fordítva  úszik , hiszen a nagybütykű gerinc a bárka csigolya-gerendája, s a nagykarmú lábak, vagy pikkelytokba húzott kezek földnek-fordított evezői. Igen, gyík, kígyó, varánusz, kajmán, krokodílus, tatu, toboz-állatka, hangyász-sün, madár- láb-pikkelyek, zsindelyek, cserepek, csontlemezek, páncélöv-szeletek és szív-alakú csonttoboz-tollak, vastag ős-sárkánygyík-csontlevelek és mégvastagabb kő-tollak keveredtek elosztva roppant másod- testén, a szenvedő test rendelése szerint, a hónalj-gyűrődések, s a faroktő, a szügy-levelek és a hegyes farokvég, a babérlevél-alakú szikrázó hát és a halhólyag-alakú roppant has, e pikkely- zacskóban lotyogó roppant kőtojás 
páfrányerdő-anyát, mint a messzi part zöld köd-mámorát a felszínre sisteregve és ragyogva fellövődő óriáspolip, hogy óriás gyöngyházüst-feje körűl és csillagosan szétlegyeződő, fodrosan tekergő fejlábai körűl bozsog, forr, sistereg, habzik, nyálzik a víz, s mikor ott fekszik pihegve és szuszogva a tenger üveglapján, szétterűlt gyöngyös lábakkal, mint óriáspók a vízben, akinek láb-szőrei, comb-szőrei közé légbuborékok ragadtak, buborékgyöngyök tapadtak, gyöngyszívókorongokkal kivarrt hosszú izmos lábnyelvein, kristálypókfej-koponyája szétlegyezett sárga gyöngyházgombzsák-huzatú izzó kocsányain a nap lángcsikói legelésznek, s gyöngygörögdinnye-szemgolyója domború, eres óriástükrében kis csücsöri-ajkú, kékpettyes tömzsi halak  úsznak , zöld, piros, sárga, arany, kék üvegharmonika-testű Hippocampusok libegnek, csavaros, hegyes üvegharmonika-kapaszkodó-farokkal, kis kocsonyaecetfa-bóbitás csikóhalak, üvegkristály-csikófejükön kis szempillasöprűs üvegtojáshéj-szemhéjakkal, üveglegyező-uszonyokkal a fülek csavaros, koponyába-sűllyedt csontcsigaház-gödrei előtt, és planktonok, rákocskák, rojtszoknyás medúzahólyagok, lüktető, éhes vizigombák, lihegő lárvák, hidraforgók úsznak óriás-szemgolyója véreres írisz-tükrében, s beúsznak a tág pupillákba, mint fekete moha-barlangba, s ott ülnek az összehúzódó-szétnyíló pupilla- barlangszájból csikóhalfejüket, rákocskafejüket, csillagvirágzó hidra- fejüket kidugva, mint a mesében, mint egy mohafészek domború üveghártya- tetője alatt. Igen, most 
mint óriáspók a vízben, akinek láb-szőrei, comb-szőrei közé légbuborékok ragadtak, buborékgyöngyök tapadtak, gyöngyszívókorongokkal kivarrt hosszú izmos lábnyelvein, kristálypókfej-koponyája szétlegyezett sárga gyöngyházgombzsák-huzatú izzó kocsányain a nap lángcsikói legelésznek, s gyöngygörögdinnye-szemgolyója domború, eres óriástükrében kis csücsöri-ajkú, kékpettyes tömzsi halak úsznak, zöld, piros, sárga, arany, kék üvegharmonika-testű Hippocampusok libegnek, csavaros, hegyes üvegharmonika-kapaszkodó-farokkal, kis kocsonyaecetfa-bóbitás csikóhalak, üvegkristály-csikófejükön kis szempillasöprűs üvegtojáshéj-szemhéjakkal, üveglegyező-uszonyokkal a fülek csavaros, koponyába-sűllyedt csontcsigaház-gödrei előtt, és planktonok, rákocskák, rojtszoknyás medúzahólyagok, lüktető, éhes vizigombák, lihegő lárvák, hidraforgók  úsznak  óriás-szemgolyója véreres írisz-tükrében, s beúsznak a tág pupillákba, mint fekete moha-barlangba, s ott ülnek az összehúzódó-szétnyíló pupilla- barlangszájból csikóhalfejüket, rákocskafejüket, csillagvirágzó hidra- fejüket kidugva, mint a mesében, mint egy mohafészek domború üveghártya- tetője alatt. Igen, most látta csak, ahogy tétován, dermedetten ácsorgott a zöld pikkelykásatajtékkal vastagon beköpött omladék-kőfal előtt, 
kettős üveg- álomcsikó-örvénylés, micsoda álmatag, gyöngyház-palákból egymásra- pikkelyezetten fölépített, gyémánt-csavarokkal összecsavart középkori üveglovagöltönyök egymáskörűli tánca lenne az, a csikófej hosszúkás üveglemez-sisakjával, amelynek szögletes hiányából nagy szempilla-kristályszoknyavázak söprűznek fölfelé, üvegarany-margaréta- szemgolyók ragyognak! Micsoda üvegtüsketaréj-ragyogás, uszony- kristálylegyező-verdesés, fülecske-kristályuszonytoll-legyezés lenne az, míg az üvegsisakos kocsonya-koponya piros és kék kocsonya-nyárfái lágyan rezegnek szines kocsonyalombjukkal, mint fénylő csótárok, szikrázó bóbiták! Micsoda csikófejű páros üveggubacspörgés lenne az a nehéz és bonyolúlt szerelem! De hiszen ő is nehéz és ő is bonyolúlt! Mint a Hippocampusé, a kis csikóhalé! Ha elébe  úszna  most, a fekete űrből libegve talán alá megnevezhetetlen sorsa Hippocampusa! Mint a Hippo- campusoké, a tengeri csikóké. Micsoda szerelem lenne az! Micsoda fordított szerelem. Ha jönne az űrből, az égitest-ikraszigetek fénylombjai, láng-indái közűl, csillaghínárok fénybuborékos laza pamat- ernyői közűl libegve és lágyan leforogva titkos ős-nászruhás asszonya, a szögletes kristályragyogás-Csikóhal-nőstény! Ó, azok a kis üvegcsikó-szerelmesek! 
Hogy tömve vala a Föld legfelső anya-köpenye csonttal, csont- virággal, csont-csillaggal és csontváz-árvasággal, mint szánalommal emberi szívünk, mint megadással a szerelem, mint a Mindenség anyaszigetei tüzes csillagikrával, ó honnan tudta volna szegény, hogy a zsíros szülőanyagban odabent egymásra-halmozva és tapadva, egymásba-keverve és dagasztva a Csontváz-Mindenség dereng, hogy ősrétegekben egymásra- lapozva ott hever és ott mered titkos csont-ősmúltja fölött több Emberiség, hogy odabent a zsíros titok-anyasötétben csontváz-őshalak  úsznak , csontváz-őshüllők másznak, csontváz-ős kétéltűek düledeznek, csontváz-ősmadarak repűlnek, csontváz-sárkánygyíkok csapkodnak, csontváz- gyíksárkányok röpködnek, csontváz-sárkánygyíkok totyognak, csontváz-denevérek csontesernyője nyiladozik, csontváz-ősteknősök másznak, csontváz-Tirannosaurus-rexek tátogatnak kő- vicsori óriáskoponyájukkal, csontváz-varangyok ugrálnak, csontváz- lovak robognak, csontváz-mammutok riognak, csontváz- orrszarvúak tülkölnek, csontváz-elefántok topognak, csontváz- majmok makognak, csontváz-krokodílusok vigyorognak, csontváz- rákok integetnek, csontváz-vízilovak szürcsölik a földet, csontváz-cinkék énekelnek, csontváz-gémek lobognak, csontváz- medvék toporognak, csontváz-emlősök, csontváz-madarak, csontváz-halak, és csontváz-hüllők dermednek dermedetten föld-szemgolyókkal, föld-tollakkal, föld-uszonyokkal és föld- ámulatokkal, gyökerekbe pelenkázva csontváz-csecsemők, 
És testében mindenütt a tiszta víz áramlik és ragyog vala, a tiszta, tiszta víz! És teste vizében mindenütt léghólyagok, légbuborékok, léggyöngyök szállnak fölfelé, ereszkednek alá, libegnek és  úsznak  csomósan, fürtösen, magányosan, szikrázva és ragyogva, mint a Mindenségben a csillagok. 
Szállnak, libegnek, ereszkednek és fölemelkednek, belsejükben tűz-magokkal, fényikracsomókkal, mint a Mindenség tűzlő csillagai, fénylő ködfoltjai, szikrázó galaxisai. És víz-hurka lábaiban és combjaiban, lábújjaiban és kézújjaiban, fejében, törzsében, víz-zsák falloszában és szárnya vízcsöcs-tollaiban légbuborékok, léghólyagok szállnak, emelkednek, ereszkednek és  úsznak  vala, mint a csillagok! És vízteste tiszta, tiszta ősvízében színesen ragyogva, lángolva és virágozva nyüzsögnek, hemzsegnek és gomolyognak a vizi-lények, tengericsikók, bálnák, polipok, szirének, rákok, garnélák, tintahalak, cetek és ráják, delfinek, hímzett medúza- hólyag-virágharangok, ős-polipok, hidrák, vizi-álcák és vizi-bogarak, a pókok, a békák, pettyes és csíkos és mozaikos és virágos és lángfoltos kis halak, mélytengeri világító virágcsillagkoszorú-halak, periszkópszeműek, csápvégbojtszemgolyósak és szem-világítótornyosak, a hideg mirigy- fényűek, a dupla üveghólyag-szeműek, a planktonok, az egysejtűek 
Igen, oly tiszta és oly salaktalan volt már emberteste és sárkány- teste, a titkos, titokzatos Összenövöttség, oly hártyás, szivacsos, száraz és ropogó, hogy mikor szíveiről a kérgek lehúlltak, s elbomolva és elpárologva semmivé múltak, nem érzett mást, csak valami csodás és tiszta belső virulást, csak valami könnyű, könnyű fényt emberszívében, csak valami nehéz, párás fénygomolyt sárkányszívében, mintha fénylő ködfoltok, lángoló csillagszigetek, tűzspirál, ősgalaxisok  úsztak  volna dupla-szívében, s istenszív-illatú lángjuk és tüzük és fényük a kettő-szív fénylő üregein és ragyogó barlangjain átsütve, áttörve a szív-duplaság romlandó húsán, testét belűlről zölden és kéken bevilágítaná, s kitörne a bőr és a kőzetburok pórus-kútjain is. Mintha liliom-erdő és rózsa-erdő nőtt volna ki buja, vad, erjedett tüzekkel és álom-illatokkal szíveiből, s a fodros bíbor rózsa-ágazás, nehéz, virágpor-csengőjű liliom-kelyhezés mindkét testében kúszva és forogva, a testek minden részletét belűlről benőné, mintha egy pikkelyes kőhordó lenne tele liliommal, mintha egy gumirózsazsák lenne tele rózsával, s teste nyílásain 
ti zöld csigolyakasza- fejek hatalmas mozaikos kristálygombjai, ti csápcsukló-alatti mirigylepényrózsák, ti kocsonya-csápvégen-ülő üvegbuborék-magú kristálykehelyszemek, ti hasított hosszú kék gumiragya-zsákok: Tritirus-fejek kék kőgolyói, ti bíbor kopoltyutollú fehér kocsonyalevél-lobogások fekete-pettyes piros axolotl-szemei, Hippocampusok hosszú, szögletes üvegkristály-csikófejének csecsemő-szempillás, aranypettyes csikószemei, ti nyolcszögű kék zománc-pupillás kőeres kőgolyó gekkó- szemek, ti tüskegombóc tövéből fakadt tompa kőcsöcsök fekete gyöngyei, ti széles, kajmán-orrlikú őscsőrök szőr- rózsa tövében ragyogó gyémántok, ti hatalmas piros koponya-szőr- páfrányok alatt a fehér mohasisakból kidagadó kék kőmozaik- golyók; ti szőrgombócokban fészkelő eleven akváriumok, óriás ősaranybuborékok, amelyekben gyászhal  úszik , feketepettyes, feketegyűrűs, fekete-öves-cigányhal, ti pipahal-kanalasgémcsőrök tövének üveggyűrűs koromgolyói, ti őslények fénypetty-csillagkoszorúi, ti óriás széles kőcsipkeszáj kocsonyarecelevelei fölött laposan fekvő kékgombos aranylencsék, ti dülledő üvegtornyok, lángoló üveg- gombák, ti kitinpórus-kitinkéregtorony négy dagadt üvegheréi! Ó, hogy nézett vissza rám a kékcsápú, a kék-ezüst-rózsaszínpettyes kitin-álarcú, háromöves zöld kitingallérú szöcske pórusos rózsaszín kavics-szeme, a denevér óriás bőrbordás-füle alól kis vaksi kutyaszeme! Ó, szemek, szemek, szemek, őshalfejben fehér márványgolyók, fekete-köldökű fénypettyek, feketepontos fénygolyók, ó szemek, vállig-érő, ajkakig-nőtt fénypettymozaik- kupolák, szőrös 
ördög az Ördögisten tűzmirigyrózsa-seggében, hogy onnan az angyalmaradékokat kicsipegesse, de reszketve, finoman, szerényen, mintha vak angyal csillagtetűt keres az isten Ősaranybozont-fejében, mintha anya könnyeztető kis bogarat keres gyermeke riadt szemében, s a szemhéjakat buborékosra fölhúzva a szemhéj könnyes, rózsaágeres fehér-petty-szövet belső felületéről az odaragadt apró, kitincsáprózsás, kék-fehér-pettyes kitinbuborékhátú bogarat a zsebkendő csavart csücskével kitörli. Mintha az Arkangyal-király az Isten szemébe csapódott ördög-bikát készűlne kivenni, megnyálazott ujja hegyével, amely az óriás kék isten-szemgolyó egy csillag- sugárkoronás aranypöttyére ragadt, odahullván, mint vizespohárba a lepke, hogy ott  úszik  vergődve a vízben, virágpor-páfrány- csápjai, mohamozaikpikkely-szárnyai körűl aranypor-koszorúfodorral, az ördögcsődör is odaragadt mirigyes, pórusos, két szív-tojású piros-bőr ágyék-zacskójával, az ördög is odaragadt a könnyes istenszem aranypöttyére piros, pórusos denevérszárnyaival, a piros bőrbársony-esernyőkkel, s ott vergődik fickándozva az óriás aranygyökérkoronás őspupilla mellett, mert szeretett volna vala a kurva dög a fekete ősmoha-kútba benézni, hogy az isteni Fundust lássa, a piros kútfenék tűzgyökereit, az ott lakó titkos, titkos kristályalakot, akinek egyik kezében gyémánt-szív, másik kezében gyémánt-koponya vala, de a szemgolyóhoz csapódván a kék írisz hártyájára 
kezekkel! Jaj, aranyfonatbelű fehér hártyakötélen lógó arany-csomag, csupa véreres aranybuborék, csupa véreres aranyhurka-halom fekete szem-kehellyel, piros golyó- kezdettel a kék hártyabuborék-csöndben! Jaj izzó rózsakoponyák hatalmas szemrései, bennük kéklila álomtojás, rózsagyűrűben aranygolyóval! Jaj fehér mirigypettycsillagos fekete űrben lebegő izzó ősmirigycsipkekoszorú-galaxis, kék hártyagolyó magvú ősi vastag vércsipkemirigykorona, a kék hártyagolyóban óriás aranykoponyájú aranygyermek, a hártyagolyó héját nyomó vércsipkeháló-sapkájú ősarany-koponyával, aranyvirág-kezekkel, aranyvirág-lábakkal, hegyes arany-farokcsúccsal, aranybordázat- ránccal, vérszárú vérhólyagvirágokkal, csövekkel, hártyákkal, vér- fonalakkal, előre-görnyedvén lebegve, hogy kis aranyvirág-kezei a zárt-szemhéjú szemek előtt  úsznak ! És jaj tápláló-lélegző- kiválasztó vastag aranykristálymirigyfelhő, amelybe az arany-magzat- belsejű kék őshártyagolyó ragadt! És jaj ti kék hártyazsákban lebegő aranykesztyű-kezek szögletes csontkezdetekkel az arany- kesztyű-zsákban, arany-kesztyűcsöcsökben, a karok aranycsövében, amelyek fölé az arany-álarcú arc lóg óriás fekete szemgolyó- rózsákkal. És jaj, kék vízben úszó sárga viaszkocsonya- tőgyszerű tömpe kezecskék, a megdagadt kék hártyabuborék kék magzatlevében lebegő rózsaviasz-lábak, viaszrózsa-talpak, érhálós viaszhólyag lábujjak, eres kék viaszbuborék-iker tompor, s a fehér csavart-viaszizmú hártyakötél! Jaj, te óriás aranyhártya-tojásba csomagolt, összehajtogatott, rózsából és aranyból kiformált óriás magzat, 
óriás szempilla-szőrcsillagú aranypettyhalmaz-szemgolyós tűzpetty-ragyogással, virágszoknya-ajkú, sárga mohaliliom-orrlikú fekete pettyhálószövet-csikóhalfejű némasággal robogtak, úszván szinte a fémporban, csillagátok-ködökben a zsiráfcsikók, zsiráfcsődörök, zsiráf asszonyok; zebracsődörök, zebra-anyák és zebracsikók fekete szőrcsík-pozitív, aranyszőrcsík-negatív buborékhalmaz-hömpölygéssel iramodtak és nyerítve, fekete-aranycsíkos tompor-szőrbuborék-tánccal topogtak és futottak; fekete szőrliliom-orrlikú, aranyszőr-kecsegefejű aranyszőrcsigák, szőraranyhullámzások hömpölyögtek sírva: tevekancák, tevecsődörök, tevecsikók; áradt a lila, piros, rózsaszín, nagyszőrös szivacsgomba-ajkú, őskocsonya-kancsó-virág- fejű, kövér és röfögő, ősbársony-tátikaszájú kocsonya-vízözön: a vizilócsorda; kék és zöld és barna és szürke dagadt zománc-pikkelykoporsók, a krokodílusok  úsztak , kék mirigycsésze szemhéj-borítású keskeny lencsevágat-orrlikukból fehér bugyborgás-fürtöket, buborék-lánchalmazokat a vízfelszín szétgyűrűző zöld hártyáira fújva: az óriás kőgyűrődés-kanok, kőszivacs-anyák, kőrongy-csecsemők kőkobra-hernyó ormányukat a meggyalázott csillagok felé emelve füstölgő bazalt-csorda-rohanással hömpölyögtek, az elefántok; és a mohos és szivacsos óriás kőlapokból heggesztett és nagy kőszivacs-taréjokkal, kőszivacs-fodrokkal összeforrasztott rinocéroszok kőszivacs-homloktömpeségből kiforrt csonttüskéjüket a csillagokra szúrva futottak, húzva maguk után, kőszivacs-zúdulás tömegük után, lebegtetvén könnyen kőbuborék-buggyanás ajkuk fölött a Mindenséget, mint tűzpettyháló égitest-szemfedőt; lila gumiálarcú, bordás bíbor zománc- szivacs-álarcú, fekete moha-álarcú, fekete bársony-halálfej-álarcú, kék szőr-álarcú, asszonycsöcsű, 
s anyám áll a ködbe fogva, mintha ez volna a dolga, áll a ködben a köd foglya őscsipkelángba csavarva, áll merengve ott magában, áll a halál udvarában, áll ott a ködben magában, áll a hömpölygő halálban; a házban is a köd forog, a bútorok közt gomolyog, örvénylik a köd a házban, a konyhában, a szobában, a padláson, a tárgyak közt, a ruhák közt, bútorok közt, gomolyog csöndben, fehéren, gomolyog izzadt-kövéren, s szétlazúlnak már a dolgok, föllazúlnak az anyagok, s  úsznak  a ködben lebegve vacogva és dideregve, libeg az asztal, a szekrény, ágy, kalap, ruha, kés, edény, libeg a fölmosóvödör, a fölmosórongy, a tükör, libeg a szék, a kék lavór, padláson a gerenda-por, libeg az uborkásüveg, a tölcsér, a borosüveg, a varrógép, zománc-kályha, a bor az üvegbe zárva, a padlás-csöndben az öreg zsákok, kukoricacsövek, libegnek az öreg dolgok, párnák, fésűk, kefék, gombok, mint árvízben tárgyak, dögök, a ködben a lét hömpölyög, 
Ott ülsz üveg-gömb anyádban, kristálygömb-magzatburkában, halhatatlan csontvázmagzat, föld-álarcú csontváz-Piccard, s a kis koporsó-ablakon, kék búvárgömb-ablakodon kinézve látod a földet, látod a zsíros kék csöndet, halál-szörnyekkel hemzsegő, szörnyeteg-holtakkal nyüzsgő ősvilágot látsz a földben, holtakat úszni a ködben,  úsznak  a csontváz-rokonok, csontjuk előtted elforog kék csont-uszony lobbanással, világító robbanással, mint állatszörny-tüzijáték, zöld lángcsokor-ősajándék, kék szörny-mirigyfény-bóbita, hal-csillagok fény-pamata, égő kék kocsonya-zászlók, mirigybóbita-lámpások, kocsonyaorrtüske-lámpák, tűzliliom-fényködpárnák, kocsonyaszakáll-tűzrácsok, mirigy-ötszög lángolások, égő szájöböl-koszorúk, mirigycsillagpatkó-kapuk, mirigy-kukoricacsövek, tátott kocsonyaüst-tüzek, mirigyvirág-toroklámpák, fényszitagömb-buborékfák, tűzrostbuborék-hidegek, tűzkoronás szörnyetegek nyüzsögnek ablakod előtt, forgó búvárgömböd előtt, mirigycsillag-koszorúkkal virágzó szakállas őshal lebeg zöld ablakod előtt, csont-lámpákat növeszt a föld, világító koponyákat, izzó koponya-lámpákat, s látod ülvén a halálban, az ősanyag-buborékban, forogván az ős-golyóban, keringvén 
Jaj, szemek, szemeim, ti halált-hozók, halált-adók, halált-osztók, jaj, szemeim, szemeim, ti könnytelen száraz szemek, ti halált-elűző szemek, ti halált a halálba-parancsolók, ti ropogó, száraz, könnytelenek, mondjátok:  ússzon  el alólam, amin ülök: a lüktető kocsonya-pikkely-óriáspók! 
És néz engem és rámröhög kevélyen és haja  úszik , habzik, buborékzik, óriás sörényhaja, mint arany-szőrcsillaglepény a vizen habosan ringatódzik, s néz engem az arany szőrcsillagkorongból, szívem felé fülelve hallgatózik, s két tűzpettyes rubint-tojás szeme könnyezik, két táltos-szeme vérzik. 
S visz Győzelem-Táltoslovam, a Csábító-Csődör, a Bájoló Tűzpettyes Lókakas, visz a víz virágzó kristálytalpán robogó víg, vad Győzelem-Seregemhez, hogy had-élükön ott  ússzak  én, a holtak élén, közel a Végső Kegyelemhez, Szitakötő-Táltoslovamon, Szárnyas Kék Zománc-csődörön, én a Halottak Királya, én a Vizi-Hatalmas! 
Ott megyek én majd halottaim élén, ott  úszik  majd Kristálytoll-szárnyú Táltoslovam, s mögöttem a Páncélos Győzelem Szörnyeken, Rémeken, Halakon lovagolva, s orrlikaikból, nyitott szájukból hegyes légbuborékzászlók lobogó fodra örvénylik hátuk mögé, mintha szárnyuk tollcsokra lenne, ami lihegve lobban. 
Ott  úsznak , ott libegnek halakon, rákokon, polipokon, rájákon, szépiákon, világító mirigypont-rózsaöves kőpikkelygolyó-halszörnyeken, kődoboz-állatcsodákon, vérpettyes rózsakocsonyaszárnyú lepkecsigákon, cápákon, szőrös pók-púposodáson, fehér lepényhalakon, lépegető állat-lámpákon lovagolva, ott lebeg a Győzelem-Álom. 
Csillag-karú óriás gyöngyház-púp lényeken ülnek a zsindelyes vaslemez-ruhájú legények, hatalmas kristályharang-szemszörnyeken, a szemgolyó-kristályüstök fölött kuporogva, hasított, zöld, kúpos kocsonyabuborék-szájú aranyzománctoll-halmadarakon ragyogva, piros zománcpikkely-haltollakon lovagolva  úsznak  a Végső Győzelem felé a Vas-Vitézek. 
A rózsakék magzatvízben függtél magadba-göngyölten,  úsztál  ázott zöld kezekkel, kis rózsacsőr körmöcskékkel. 
Tarajosgőték Zöld Üvegszirom-uszonyán Piros Vérpontlánc. Piros Temetőbogarak Iker-Rombusz Baszása. Párzó Legyek Nászröpte: a levegőben két szőrös üveggyertyafej  úszik  zenélve, kék egydió- kettősrügy zeng röpülve a nászban. Csigabigahermafroditák Egymásra- Tekeredő Kettős Nyelvcsókja, Habos Húsgyertyalángok Egymásba-csavart Csókörvény-Birkózása. Juharfa-Laokoon-Repkénykígyó-Verekedés. 
Feküdtem a sírban. Néha bárányfelhők göndörödtek sűrű lágy pamacsokkal, mintha borotválkozni akarna az Isten, s levegőég arcát, a láthatatlan csillagszőröset fodros csomókban beszappanhabozná túlvilági borotva- ecsetével, s kék arcán a habkrém kövér pacnikban, hullámos, szalagos csomókban, néha eső esett, s a frissen ásott sír agyagdeszka-alján fölgyűlt a sárga víz, a sárfesték sárgáját kioldva, s nagy szétpattanó esőhólyagok  úsztak  a víz gyűrűző hártyafelületén, szivárványszínű buborékok, félbemetszett, hosszában elvágott vízhártyagolyók pezsegtek hemzsegve a sírban, s durrantak szét laza gyűrűzéssel. És a víz, mint a hullalé. És a vízben a sírvarangy pislogva ült, mint egy mirigyes állat-tátika, növényállatszára a Másik Halálba fúródva bolyhozta végtelen varangy-gyökereit. A Másik Halál a Földgolyó Szíve! Az Élet-Magma, a Haláltűz Szívcsomó. Föld, kőzetek, szilárdabb héjgömbök, lágyabb gömbhéjmasszák egyre-melegebb, egyre forróbb, egyre-lágyabb, egyre-lekvárszerűbb rétegein törve visszafelé át, lefelé a Múltba belegyökerezett a varangyosbéka-növényszár a forró Paradicsomszószba, 
És várja őt és fingva mennydörög, mint Berda József, a szolgáló szerzetes, az angyalpinaszakállú Rózsakölök: Arthur Rimbaud. És várja őt a vértköhögve sohasem-alvó Csokonai Vitéz Mihály, aki a termonukleáris háború után vízzel elborított Földgolyó fölött a kék vízhártyán Jézus-lepke lábbal jár, a hegycsúcsok fölött, várostornyok aranygombjai, aranycsillagai, aranyfélholdjai, aranykeresztjei, arany- sarlói, aranykakasai óceánszálka-tüzében, és cetek, bálnák, cápák, delfinek, ráják, fűrészhalak, vizikobrák fújnak, pipáznak, ugrálnak,  úsznak , óriásteknőcök, tengeri szirének, szirénhalak, tehénszirének, szirénbikák, dugongok, lammantinok, narválok, fókák, elefántfókák, ámbrás cetek, rozmárok nyüzsögnek a Pusztulás Vizében és nincs más csak fémhártya tengerdörgés és vak viziállatharangozás, viziállat-ének! 
karikagyűrű! Aztán Föld-léte sötét, aztán Emberiség-sötét, mint amikor a napot elrabolta a Hétfejű Világmindenség-Pikkelydög, a Sárkány, a Bűn Pikkely- atyja, a Büntetés Gőgös Sárkánypikkelybikája, s fekete lett és fekete és sötét és a Föld elsötétült, mint Jézuskrisztus halálakor a Megváltatlan, bűnös Izrael. És sötétség lett a földön, a szivekben, az agyvelő virágzása is sötét és a sötétben sötétek a sötét szemgolyók és a növények sírtak a sötétben és a sötétben sötéten sírtak a vizek, a tenger gyémántgyűrődése sötét lett és a tengeri emlősök és a halak vakon  úsztak  a sötétben, mint önmaguk homályában a vakok és a madarak nem röpültek, énekük gyászkorommal betömve, énekük mint a fekete kémény és a lepkék szárnya bealkonyúlt és szemükön korompecsét és csápjukon koromkesztyű és a vadállatok és a háziállatok sötét csöndje, mint a bánat, a bánat- feketében ültek, álltak vakon merengve, vak tudattal, vak fekete zokogással, mint Kemény Zsigmond, a Büszke Rom, mint Vörösmarty Mihály, a Megüszkösödött Kerub-brácsa, a Hamupor Szeráf-mélyhegedű 1849 után. A Sötétség Sötéthatalmú Rettegés- Angyalai! Az Elmesötét Riadalmai! A Gyászgyűlölet Zokogás- Malmai! 
Ó, Szivem! Repülő Szivem! Föllebegő Szivem! Mint tengervízben kifeszűlt mintás medúzahólyag, mint gyönyör-ábrás hatalmas medúzahólyag gömbölyűen lebegve  úsztál  az Elvágyódás Szikár és Buja Űrtereiben! Mert a Közös Halálból ki te húztál Benti Madarakkal megzsúfolt szivem! Mint a tenger szivárványos szappanbuborékai, a hólyagmedúzák, a csillagmedúzák, amiket Neptun fúj mitosz-szalmaszáron: szivem úgy lebegett a halálon! 
Jött: cipőt venni az unokának? Vagy télikabátot? Nyár volt. Augusztus. 1952. Várna. Akkor is őrá gondoltam, apámra! Hányszor hozott be engem Budapestre, az irodába, ahol irodaszolga volt. Hajlongva mindenkinek bemutatott, a gépírókisasszonyoknak, a hivatalnoknak, az igazgatónak,  úszott  fekete gyerekfényemben, mint egy sárga csónak és cukrot kaptam és barackot kopasz fejemre. Mert hajam nullás hajnyírógéppel csattogva levágva, mert csattogott a hajnyírógép, mint a szőlőben, a réten a szöcske, fejem fekete kugligolyó. 
tüskefüggöny bőrén fehér habcsomótornyokká paskolja, ecseteli, keni, s az a felhőtornyos őszi égbolt, ül Neptun és szivarozik, hóna alatt és 11 000 méteres törzse körül és egyiptomi szfinx-pénisze körött cápák, ráják, tengeri tehenek, tengeri elefántok, narválok, lammantinok, dugongok, szirének, pörölyfejű halak, emlőshalak, delfinek, tengeri teknőcök, rozmárok, fókák, elefántfókák, ichthiosaurus-szerű ősszörny halteknőc- legyezők, dülledt narancssárga gyöngyházgombesernyőgyűlölet-gyávaságpolipok, kardhalak, fűrészhalak, naphalak, tányérhalak, koronghalak, koponyatetőszemű halak, vizisárkányok, Drückerfischek forognak, keringenek, lebegnek, örvénylenek,  úsznak  bukdácsolva, lepkézve, nyilazva könnyedén, mint könnyű szárnycsapással. Néz a Drückerfisch, ezüstszív fejében gyöngykorong, a gyöngykorongban aranykarika, az aranykarikában kék szemhólyag. Az ezüst törzslevél Drückerfisch fejkúpján háromszögletes bemetszés, mint fán, amit kivágnak, mint fatörzsön fejszével kivágott háromszögletű seb. Ez a Drückerfisch szája. 
mint a hólyagzó csönd, ami már elköszönt, s néztem: a napfény a vizet arany tömbrudakban megterhesítette, mint Isten a Szűz Máriát nézése sugarával, s megtelt a tóvíz Mária-méh a létteremtés fiú-akaratával, fuldokoltam, levegőben evickélt a lábam, kapálództam kis fekete klottgatyában, mint csíbor, vagy csíkbogár, ha a vízben fejre áll, s a víz alól hallottam: a nagyfiúk röhögnek, a víz mondta fülembe: a nagyfiúk röhögnek, míg valakit szájba-rúgtam, tökön-rúgtam, hasba-rúgtam, szemen-rúgtam, s röhögő fogásukból kiszabadúltam, nem sírtam, csak messzire  úsztam  és kisfiú-szivemben a gyűlölet barna porcelánkés-csokor keselyűkarma, fehér dértorony-sasfeje kinőtt, kivirágzott a fordított szeretet tüzes ördög-segg-szemű ásvány- párduc-kardcsokor, a ragadozó aranyhorgony-csőrű sötétkék gyilkolás, lila átok- elefántok, vörös káromkodás-orrszarvúak tülköltek, zúdultak, dübörögtek, mint pislogó emberszemű sziklák kis szivemben! Mert röhögve fojtogattak engem, a kicsit, röhögve a termetre, korra nálam nagyobbak! És nem tudtam: kinek panaszkodjak, hisz ki hallgatja meg a szegény kisfiút, anyja szídja inkább, apja pofont ad neki, s azt mondják: " Mért kellett odamenned?, " " Mentél volna 
, hogy ne lássak? Mondd meg Világ, miért gyűlölsz te engem? Hogy emberként emberalakban magamat meg sose mutassam, mert nem akarod hitem és virágom, mert gyűlölöd a dalt, ha kivirágzik? Összetett Tudatom bonyolúlt Gyermekdalait. Hogy Gyermeképoszod meg ne mentsem? Hogy meg ne mentselek, mert azt hiszed, dalommal magamat mentem, mert félek nagyon a Rossz Haláltól, s mentőöv minden dalgyűrű: szivemen, hogy léted létében gyűrűsen úszva lebegve fönnmaradjak, s talán a köröttem, alattam hemzsegő csillagcápák kettéharapnak, leharapják fagyottan csüngő lábaimat, s ott  úszik  majd az aranyhit-karikával meggyűrűzött szív, a meggyűrűzött époszi törzs, mint fénygyűrű-glóriás hólyagmedúza, mint aranykoszorú-karikás óriás madárszemgolyó, mint levegőben a meggyűrűzött-lábú madár, akinek kék pikkelycsillag lába fölé, a karcsú lila pikkelytorlódás-pálcika lábszárra, a madár-boka fölé kis fehér aluminium- szalag-gyűrűt szerelnek, a gyűrűlap függőleges karika-homlokába negatív préselettel évszám, hó, nap, ország neve ütve, mint az ökör szőke farára, bika göndör-csigás Apolló-homlokára, bivaly fekete asszonynyakára a tüzes vaspecsét, az izzó vas-számok, beleégetve a szőrbe, a bőrbe a körbetűk, számok. Égés-számok, égés-betűk! S 
redős rózsaszín márvány- szoknya ránchullámzuhataga, ógörög Vénusz-szobor szélfújta, tengerszél- fodrozta márvány-lepelszoknyája. Mint Michelangelo Piétájának, Szűzanya-lepelruhájának, sárga márványredői, fehér márványszoknya-ráncfodrai. Amin Jézus fekszik, a sárga márvány-meztelen, mint óriás sárga márványrózsa a Szűzanya redős márványszoknyaruhájú térdein vízszintesen keresztben, homlokunk ifjúságán a Test feküdt, meg a Piros Csillag, a Halott Test meg az Élő-Csillag! És hadonászva énekeltünk: " Réten, réten, sej a biai réten, réten, réten, sej az iszkázi réten. " S az öreg kocsis a fekete levegőbe köpött. S hegyes nyál-ebihal  úszott  a ritka fényben. Sercegő nyálüstökös. 
A más-fényre, más-növényre, s nagy sárga lepényszigetekben  úszik  idegen bolygók idegen tengerein, mint a tavirózsák, mint a tegnap-virágzása plankton- szigetek a Költő Énekéből szerveződött fényes és sárga halandóság- himnusz-könyvlapok! A Költők nem varázslók, nem kuruzslók, nem szentek, nem istenek és nem papok! A Költők csak Költők. Hűség-Hitek, Hűség- Szivek! Nem ördögök, csak emberek! Emberek, mind ti mindannyian, sok- részletű, sok-szivű, sok-szerelmű, sok-hatalmú, sok-bűnű, sok-reményű emberiségem, mint te, engem-kitaláló emberiségem, aki azért vagy, hogy én is lehessek, bűnbe ne essek és én azért vagyok, 
dúdolva összenyomja-kihúzza, összepréseli, ferdén hajligatva széthúzza a fehér gyöngyházgomb-sorozat-téglalap homlokú harmonikát, széthúzza-összenyomja, mint egy fekete lampiont, ahogy a cserebogár fekete kitinlemez-harmonikacsokor csápját szétfújja-összehúzza zúgva, tekereg ferdén, egyenesen, lemezszekrény-hurkaként a levegőbe földomborúlva a harmonikatest-fújtató, két szeplős szőke hosszú kezében úgy mozog, a levegőben, csavarosan úgy mászik, ahogy egy szemölcskaktuszos hernyó mászik a faágon, fölpúpozódva, kisimúlva, rózsakinyílva szét- húzódva, kályhakönyökcső görbülettel szelvényesen fordúlva, széthúzott fekete spirálrugóként kinyúlva, mint széthúzott órarugó, szelvényeivel összetömörülve benyomva, nyílik-becsukódik a harmonika rozsdaszeplős két hosszú szőke kezében,  úszik  a levegőben, mint egy fekete sárkány, pumpálódva-lökődve, mint a polip, beszívódva-kifújódva, mint egy fekete tintahal, ahogy összeszívódik szelvényes fekete üvegcsomóvá, takonyüvegrózsává, aztán kilövődik, mint elnyúlt fekete szív csáp-arc cafrangokkal, keselyű-szemekkel, s a vízben a testéből kipréselt levegő buborékcsóvapezsgéssel lángol, mint beindított űrrakéta farláng-kévéje, s a petróleumlámpafény, mint sárga mesemosolygás, mint a mesék tündérmosolya a zord bánat-erdő fekete árnyék- őrület hangtalan sziszegésben, páralágy csönddel rámeszelve ködösen csillog a konyhafalon, konyhakredencen, rézmozsáron, rézkávédarálón, a zöld kredenc tetején a vérszeplős fénydugó befőttesüvegeken, 
levélszirmú, sárga magzatszívű lángja, s Mama mosott, mosott, mosott, s a nyitott mosókonyha-ajtón fehér gézkötésben kikalászosodó sűrű kévegőzben sárga csillagaival a Mindenség derengett, mint holdfényben a jázminbokor, mint fehér fátyolszemfedő alatt a halottak sárga szeme, mint a Világasszony százezertrillió arany- mellbimbója! S gőzt okádott a kicsi nyárikonyha, mintha részeg volna, mint beteg kisgyerek, ha a tejet sugárban kihányja, s a földön-fetrengő vastag gőzgomolyban kacsa hápogott, kakas kukorékolt, kutya ugatott halott Szergej Jeszenyin-fehéren, disznó röfögött, az alvilág szaros angyalünnepe kövéren, s rücskös csillagok  úsztak , lebegtek a kútvödör vizében, mint tüzeshasú békák, varangyosbékák, dülledt Pegazus-aranymirigygumó szemekkel. Mint aranyszakállú kéregbibircsók-manók! 
lábait a levegőben jógi-ülésbe teszi, ül, mint a tűznél a Makk-király, a Tök-Király, a Zöld-Király fordítottan a levegőben törökülésben az ultikártyán, Jani feje piros, Jani feje kék, mint egy tintával töltött szappanbuborék, és nevet és dobol a csintadratta-bumsztadratta-csim-bumm-csiribáré, ez az éjszaka az Éjszakáé, ez az éjszaka a Halálé, ez a Holnapi Hullabál, ez az Eljövendő Halálbál, ez az éjszaka a Föltámadás Szent Halotti Tánca, ez az éjszaka az Elszakadás Násza, ez az Éjszaka a Halottak Holnapja Most, nézzétek a Dobost, fejtetőn dobol,  úszik  a levegőben, mint Arany János sejtelem-babona népe lepedőben, úszik a bál hanyatt a levegőben, úszik a Vidám Halottak Tejútja fejtetőn a Megvalósúlt Isten-űrben, úszik talppal-fölfelé megfordítottan, lila kontykendőkben, kis lapos fekete sváb kalapban, táncol ezüstrékliben, aranymellényben, pünkösdirózsanyílás szoknyahabban, kis fehér zsebkendő az asszony balkezében, hegyesen, csipkésen a levegőbe tartva, a férfikarok az asszony-nyakakban, a borospohár, a boroskancsó fejjel lefele száll és nem folyik ki belőlük a bor, áll fejtetőn, poros levegőben táncolva a bársonygombos, sevrócipős, lakkcsizmacipős Boldog Holnapi Gyász, Toncsi 
a Makk-király, a Tök-Király, a Zöld-Király fordítottan a levegőben törökülésben az ultikártyán, Jani feje piros, Jani feje kék, mint egy tintával töltött szappanbuborék, és nevet és dobol a csintadratta-bumsztadratta-csim-bumm-csiribáré, ez az éjszaka az Éjszakáé, ez az éjszaka a Halálé, ez a Holnapi Hullabál, ez az Eljövendő Halálbál, ez az éjszaka a Föltámadás Szent Halotti Tánca, ez az éjszaka az Elszakadás Násza, ez az Éjszaka a Halottak Holnapja Most, nézzétek a Dobost, fejtetőn dobol, úszik a levegőben, mint Arany János sejtelem-babona népe lepedőben,  úszik  a bál hanyatt a levegőben, úszik a Vidám Halottak Tejútja fejtetőn a Megvalósúlt Isten-űrben, úszik talppal-fölfelé megfordítottan, lila kontykendőkben, kis lapos fekete sváb kalapban, táncol ezüstrékliben, aranymellényben, pünkösdirózsanyílás szoknyahabban, kis fehér zsebkendő az asszony balkezében, hegyesen, csipkésen a levegőbe tartva, a férfikarok az asszony-nyakakban, a borospohár, a boroskancsó fejjel lefele száll és nem folyik ki belőlük a bor, áll fejtetőn, poros levegőben táncolva a bársonygombos, sevrócipős, lakkcsizmacipős Boldog Holnapi Gyász, Toncsi ráhajol a lila tangóharmonikára, mint ibolya egy széthúzott cserebogárcsápra és 
Zöld-Király fordítottan a levegőben törökülésben az ultikártyán, Jani feje piros, Jani feje kék, mint egy tintával töltött szappanbuborék, és nevet és dobol a csintadratta-bumsztadratta-csim-bumm-csiribáré, ez az éjszaka az Éjszakáé, ez az éjszaka a Halálé, ez a Holnapi Hullabál, ez az Eljövendő Halálbál, ez az éjszaka a Föltámadás Szent Halotti Tánca, ez az éjszaka az Elszakadás Násza, ez az Éjszaka a Halottak Holnapja Most, nézzétek a Dobost, fejtetőn dobol, úszik a levegőben, mint Arany János sejtelem-babona népe lepedőben, úszik a bál hanyatt a levegőben,  úszik  a Vidám Halottak Tejútja fejtetőn a Megvalósúlt Isten-űrben, úszik talppal-fölfelé megfordítottan, lila kontykendőkben, kis lapos fekete sváb kalapban, táncol ezüstrékliben, aranymellényben, pünkösdirózsanyílás szoknyahabban, kis fehér zsebkendő az asszony balkezében, hegyesen, csipkésen a levegőbe tartva, a férfikarok az asszony-nyakakban, a borospohár, a boroskancsó fejjel lefele száll és nem folyik ki belőlük a bor, áll fejtetőn, poros levegőben táncolva a bársonygombos, sevrócipős, lakkcsizmacipős Boldog Holnapi Gyász, Toncsi ráhajol a lila tangóharmonikára, mint ibolya egy széthúzott cserebogárcsápra és tekergeti, riasztja, húzza a harmonikát 
piros, Jani feje kék, mint egy tintával töltött szappanbuborék, és nevet és dobol a csintadratta-bumsztadratta-csim-bumm-csiribáré, ez az éjszaka az Éjszakáé, ez az éjszaka a Halálé, ez a Holnapi Hullabál, ez az Eljövendő Halálbál, ez az éjszaka a Föltámadás Szent Halotti Tánca, ez az éjszaka az Elszakadás Násza, ez az Éjszaka a Halottak Holnapja Most, nézzétek a Dobost, fejtetőn dobol, úszik a levegőben, mint Arany János sejtelem-babona népe lepedőben, úszik a bál hanyatt a levegőben, úszik a Vidám Halottak Tejútja fejtetőn a Megvalósúlt Isten-űrben,  úszik  talppal-fölfelé megfordítottan, lila kontykendőkben, kis lapos fekete sváb kalapban, táncol ezüstrékliben, aranymellényben, pünkösdirózsanyílás szoknyahabban, kis fehér zsebkendő az asszony balkezében, hegyesen, csipkésen a levegőbe tartva, a férfikarok az asszony-nyakakban, a borospohár, a boroskancsó fejjel lefele száll és nem folyik ki belőlük a bor, áll fejtetőn, poros levegőben táncolva a bársonygombos, sevrócipős, lakkcsizmacipős Boldog Holnapi Gyász, Toncsi ráhajol a lila tangóharmonikára, mint ibolya egy széthúzott cserebogárcsápra és tekergeti, riasztja, húzza a harmonikát, mint a halott lila asszonyt, az aranylila szerelemszobrot 
, szemgolyód álom-fehérje, alvásban-forgó szemeid emberiség-látomása, mozduló ujjaid elhallgatása, kenyered szűz virrasztása, pohár vized fénylapozása, orvosi szerszámot fogó kezed pontos szigorúsága, az emlékezet sűrű szűrőrácsa, a szorgalom bimbónyílása, forró hüvelyed mézmámor-tudása, asszonyi húgyhólyagod aranyvíz-tojása, veséid kiválasztása, májad méregtelenítése, én vagyok a jég gyümölcsverése, s a gyümölcs, amit zokogó fehér golyóütéssel megölt a jég, vízeletedben a barna festék, az aszály, az áradás, a természeti ellenforradalom- tűzgyász és a víz hömpölygő sötét hatalma, dögtaréjaimban, örvényüveg-szidalmamban forog, pörög, fuldoklik, döglötten  úszik , bégetve, hörögve, ugatva, bőgve, nyerítve, mekegve, röfögve táncol és könyörög ősz rángás-fodraimban az állatok riadalma, házuk omlása erőm, emberek táncolnak halottan és élve dübörgő tajték-állapotaimban, a fekete vastojás-koponya meteorit én vagyok, s a pávafarkú őslényeg-üstökös, aki az űr ondószála, Isten spermaszála, én vagyok a virágzás halála és a virágzás hatalomálma, a kalászok zöld tüskekovásza, az ehető föld vagyok én és a dübörgő rög a koporsón, az újszülött lila óbégatása, az asszonytest reccsenő szülés-kinyílása is én vagyok, cipő a dagadt lábon, 
Amikor gyermek-hemzsegés zokogott világrészeken. S földrészek  úsztak  vérben, szarban, könnyben! 
A szeretők mért szeretnek? Mért birkóznak az ágyban? Szoros szorítkozásban? Izzadt lázgomolygásban? Egymásra tekeredve, egymásba gomolyodva, mint polipok a nászban, gyöngyház-csavarodásban, gyöngykéve-csápolásban, ritmikus ájulásban? És mért, ha elpihennek, nász után lazán hevernek, verejtékmáglyán égve, piros csöndön lebegve  úsznak  az álomszigetre. Vagy összegomolyodva alusznak egymást fogva, az elpetyhüdt kőlángot, a mézajkú virágot. Miért amitől félnek? Amiről nem beszélnek? És mi az, ami akkor kilátszik a gyapotból? Az éjgyapot csillagának mondható -e a bánat? És mit hallgat el a másik? Ami ki sose látszik szerelmes szívéből? Mint éjszaka az éjből? Mint csillagból a csillag. Amit mutat az ablak. 
Úsztak  a kezdődő kútvizben a cementbárddal levágott lábfejek, mint vérző sokfejű varangyok, mint atomfertőzött vízben a többfejü békák, a parázshasúak, vérző kékek, s a varangyszemek, békaszemek a lila körmök, kék lábkörmök, zöld lábujjkörmök. 
Veronika-kendőt, de mint templomkehelyre fehér áldozatkendőt, aranyra fehér vásznat, az aranyvirágra, amiben Krisztus vére, mint liliomkehelyben, párducfoltos tűzliliomkehelyben hajnali harmat, előbb az arcot vízzel bekenve, bekenve vizes tenyérrel, mintha nyár találkozik az ősszel, ősz találkozik a téllel, és borotválás közben a gyors borotvakésről bal mutatóujjára kente, úgy kente, szinte fente, bal mutatóujjára kente a szőrös szappanhabcsomókat, s habcsomós mutatóujját meglódítva megrázva, ujja a lavórba köpte a szőrös habkazlacskát, a habos szőrállatkát, a szőrreszelék-habcsigaházat, s azok ott a vízben, csöpp hab-sündisznók  úsztak , mint az űr gázfelhői, galaxispogácsái, a habos szőrös sárga csillaghalmazkása. Szőrös szappanhabrózsa-bokor volt a lavórvíz. Amikor apám meghalt ugyanúgy borotválta, ugyanígy a sógor, a szőrös borotvahabot akkor is ujjára kente a habtornyos borotvakésről, s apám mint megborotvált penészes viasztábla, apám viasz-tág arca sűrű szőrpontok sárga pórusliliom-árnya, ugyanígy borotválta, ugyanígy a sógor, apám halott arcán habmaradék-írás, habvonalak taréja, habspárgák laza rácsa, habcérnák hervadása, páros viaszserleg-orrlikaiból szőrfüst rozsdás kévéje állt ki, azon is habpontok, azon is habpettyek, mint hónaljszőrben tetvek, csak akkor 
A vasalót körben meglóbálta a fekete fényben, s  úszott  a vasaló pikkelyesen körben a nyári holdfeketeségben, mint dülledt parázslégy-szemű, piros fátylas menyasszonyszoknyájú, fénycsipkefátyol-menyasszonyhajú, parázsdió-szemű aranyhal dobozos üvegedényben, mint zöld növénymerengés-bánatú kéken-megvilágított üvegdobozban aranyhal. 
" aztán csak álltam, telefonáltam, Mama a padlón feküdt hanyatt, barnán fölfele nézett, Mama, Mama, Mama, kicsi lila porcelánbaba, lila hajasbaba, Mama, Mama, Mama, Mama! ", anyám remegve ült fehéren a konyhaszéken, mint aki halott mellett ül és még véres a keze, mert a haldokló vérrel leokádta, ült remegve a konyhaszéken fehéren, mint virrasztó a nyitott koporsó mellett a halottat nézve hajnalig, mint aki halottat lát feküdni a levegőben, mint aki előtt halott lebeg a levegőben, mintha sárga fahasáb  úszna  előtte a hömpölygő folyam-ködben, sárga hulla gomolygó párahalom-ravatalon, ült remegve fehéren a zöld konyhaszéken, bennem a halottat látta, halottnak látott engem, én voltam a halott, az új halott, a megölt, a kivégzett, a föltámadott, szólni nem tudott, én se szóltam, pedig szólni akart, pedig szólni akartam, csak a kislány csacsogott térdemen rezegve, mint arannyal-behímzett szárnyú bíbor kicsi lepke, mint aranyhímzésű piros láng-zászlócska, sorsát feledve. 
Mert lennem nem lehet lenni kevesebb. S nézem merengve: a villogó Űrpont-Neuronok között valami vegyi anyag  úszik  és csobog, s jelezni hívják hozzáértő neuron-receptorok. 
aszalódott, hólyagos törpe varanggyá sűlt, meztelen sárgarépacsutakká lehámozott, izzó wolframszálas segg-villanykörtévé átlényegűlt, a hőtől piros mirigycafat-esernyővé széthúzódott, forró hólyag-vörösdinnyévé dagadt tökcsöngős ember mászkál, csúszkál, lebeg, lobog, bukdácsol, ugrál, vartyog, ugat, vakog, makog, sír, taknyolódik, tántorog, bíbor-polipként gomolyog, mászik kőigazság-halálszabadság pókként, csúszik hason a halál-hódolaton szelíd siklóként, tarkóig hanyatt-hajlott lábakkal futva kézen-jár, mint a skorpiók, akik mohás-tarkólemez-csontjukig görbén, ívesen, hurkosan visszahajtják szelvényes, csévés, haláltüskés lemezgyűrűcső-potrohukat, a hőtől lapossá préselve lassú lobogó ovális fodorlebegéssel  úszik  a lilazöld vastag léthamuban, mint tengerfenék homokiszapjában az egyoldalra dülledt szemű fodros lapos lepényhalak, 2 milliárd halottan 2,5 milliárd nyálas, habos, önmagából bimbós, redős szarvcsöcsökkel kidagadt embercsigabiga mászik lassan fodrosan, lepényesen, csillogó rózsabimbócsokor-fejű habos fodros redőlángosok csúszkálnak, mászkálnak, ezüst hártyalemez-csíkot húzva testtalpukkal a lila hamúmoha talajon, a halottakon, fölfújt páraharisnyává szétritkúlt asszonyok, mint széltől-fölfújt aranyszínű selyem-harisnyanadrágok, mint spárgára-csipeszelt fölfújt selyemharisnyák lobognak az alkonyi bíborátok szélben, lobognak a világrothadás-világvége-véralvadék lemezcsótáros világalkony-szélben a pára-ritka fehér asszonyok, mint hólyagzó fehér gézbábúk, amiknek cérnasejtjein, cérnarostjain, cérnaszitáin 
Aztán elolvad a szívnyilatkozás. A szívalkonyat lila köddé zuhan. S lila köddé omlik az artéria, a katétercső, s lassú tömény, komor, palás vasszivacs-társulás zuhan a hártyás, celofános, hólyagos lilára. Nincsen-csillag ragyog. A létezőknek, dolgoknak, tárgyaknak, lényeknek nincsen árnya. Csak a fekete vasszivacs salaksejtjei, hablikacsai, forgácsüregei szivárgó szivéből folyik még némi lila nyál, mint hipermangános vízbe mártott, kicsavart szivacsból a lilahártya nyálka. Aztán hirtelen fordulat: nagy vörös húsdarabok  úsznak  az égen, s mint vízben-áztatott marhahús, felsál, rostélyos, vagy hártyás hegyes fartő, nagy véres, csontos, hártyás, lila szeletekben a kávébarna üreg fölött a felhő, s a csontos, sárgahártyás hús vért ereszt, bolyhosan, bodrosan, páfrányosan, kacskaringózva és szétterpedő lapos lombosan szivárog a húsból a vízben a vér, piros vérszivárgásfüst tollak, gomolyok, omlásbóbiták folynak az égi vörös húsokból. Mintha vízben áztatnak marhahúst, s a húsból, a csontból, a hártyák alól szivárog a vér. S véres lesz a víz. Piros 
hullámlemezzé sült húsa az arcon, ezüst hullámlemezzé sült gyönyörű arca, a hosszú lila dupla-tölcsér kutyaorr két oldalán domború ovális ezüst hullámlemezek, szája fölrepedt piros paradicsom, és kétoldalt az orra alatt, a buggyadt piros paradicsomhús felső-ajak fölött zöld kristálytűk pamacsos merev csokra, a zöld bajusz és forgácsosan begöndörödött piros rózsalevelek rózsahőben aszalódott pici fülei, s csorog a csillagról az állatkönny a földre, mintha a semmi szeme kifolyna, s kétméteres csótányok ágaskodnak a földön, büdösen nyikorogva és büdösen csikorogva, mintha minden földsziget fekete sündisznó volna, s négyméteres csíborok, csíkbogarak  úsznak  hattyúzva a vizekben, mint ostoros feketebajszú, szén-sírdomb-szemű, domború-lapos fekete kőszénbárkák, s csöves, csuklós, teleszkópos, térdcsuklós szénvirágzás- lábuk karmai között légbuborékok fehér hólyagcsokra, a pozitív talpszivattyú, mint néger kezében fehér rózsacsokor, a feketeráncos rózsabélésű fekete kézben fehér rózsacsokor, s a bogarak hátpáncélja csúcsos oválisban körben barna recereszelő-peremmel beszegett, mint fogaskerék-fogazott barna kitinreszelő- hártyalécekkel, mikor másznak a megalvadt tűzön az emberi megmaradottak, mint meleg sáron a földigiliszták, puha fogaskerékhernyóléceket nyomva a puha sárba, átlós küllőléc-receszalagokat, testük lila gyűrűivel és lila hengerszelvényeivel, s földet esznek 
Az a sírás a béke! Az a sírás: szerelemcsíra, sors-csók, mint elefántok, orrszarvúak, vizilovak nehéz életfutása, torlódó ormányos ólomerdők, orrtüskés palakőerdők, malacfüles rózsakristályerdők vízözön-robogása. Ahogy úszhatott a sárga vízözönben millió elefánt, orrszarvú, viziló, zsiráf és zebra, teve és tigris, oroszlán és gazella, szarvas és tapír, bölény és bivaly és mindenféle más egyszerű állat, úszóhártya nélküli szelíd vad, uszony-nélküli csillag, mert a léttől más létre kapott hatalmat,  úszott  az emberszemű ólom, az emberszemű kő, pala, ásvány, szénlemez-cédrus, szikla, az emberszemű petty, mozaik-szőrvirág, asszony-ajkú sárga moha, kék-asszonyajkú szőke felhő, emberpislogású szőke-barna csík, a csecsemőszemű fekete ponthalmaz, a disznószemű piros zománc, a szelvényes, lemezes, csuklós, ízelt, csöves, pántos, buborékos és hengeres, tölcsérfüles emlős páncélkakas. 
S mellettük  úsztak  a másfajta talányok, a hosszúkás, rettenetcsipesz-fejű, rücskös barna lángok, az álnok vigyorgó kihegyezett zöldkérgű karmos, taréjos fahasábok, a krokodílusok, kajmánok, aligátorok, s pancsolva a dübörgő keserű vízben, mint a kutyák, a majmok, a selyemmajom, a maki, a lajhár, a pókmajom, a cerkóf, a pávián, a mandrill, a gorilla, a csimpánz, az orángutáng, s libegtek a halálhalom őrület-tarajokon a gázlómadarak, mint zsiráfnyakú pelyhes óriástojások: a strucc, az emu, a nandu, a kazuár. Az 
Turmi, s áll a gigászi Serefánt, a disznó, gazella, bika, elefánt keveréke, a Gadifánt, a Serefánt, s két agyarágú, megnyúlt vaddisznó-ormányából kétméteres piros földigilisztaszerű nyelv lóg ki hosszan a földre tekeredve, és fekete-fehér csíkos a Serefánt és a Turmi, a Gadifánt rozsdavörös, arca, füle fehér, segge fehércsíkos, tarkója fehércsíkos, szőrös piros ormánya fehércsíkos, fekete lábai fehércsíkosak, szájából fölfele-lefele ágazva egymást-érintő agyarpár virágzik sarlós csontarannyal. S a halevő Békamajom piros feje, mint egy kecskebéka, s teve-fejének előrenyúló összege, csúzlizva  úszik  a vízben, mint a kecskebéka, a háttaréj bőrlevél-uszonyos, körmös Kejom, az emberkezű, úszóhártyás kecskebéka-lábú Kecskebékamajom, kuporogva, csámcsogva zöld halat eszik, s a Rozmárviziló, mint egy pikkelyes, mozaikos teknőcpajzs-farkú fekete disznóféreghal kapál egyszarvú fekete húslapát-lábaival s merednek kis piros vizilófülei, s hever a vízben, mint álomban egy magányos elhagyott fekete város, s a barna csőrfókák, a csöves Fókahattyúpelikánkutyák, mint hosszúkörmű kisujj kaparnak jobbra-balra! 
S ó, ti sárga Harkálysasok, feketefejű sárga Karvalygalambok, piroscsőrű Bunkómadarak, narancsszínű Szőrkígyók, piros patkánymókusok, feketekesztyűs Majomkutyák, piros Vidracápák, akiknek vastag, szögletes, bordás bőrólomszárnya van, s úgy álltok bőrólomszárnyatokon, mintha fekete gumicsizmában, s vékony hosszú kezetek piros-szőrű cápafarotokból nő ki, vékony karokkal, s a vékony piros karok között rombusz-alakú ólomlepedő feszül ha  úsztok , középen ólomcsigolya-feszítőrúddal, s ha gumilepedő szárnykarotok guggolva gumicsizma-szárnyatokig húzva, mint meztelen asszony ha guggolva ürít! 
Jönnek, mennek sötét felhők,  úszik  az ég hab-feketével, papíromon fény-pókháló ég árnytalan küllőivel. 
A fortyogó nagy cínfazékban Ki látta mint a répa  úszott  Ki látta hogy kis tüdejéből Szálltak a véres bugyborékok A fortyogó nagy cínfazékban 
Bodrokban száll a kék füst, hallgatag  úsznak  a felhők, micsoda gyöngy-madárhad viszi az éjt suhogva! 
Aranyhold  úszott  a habzó kék vizekben. 
Aranyhold  úszott  a habzó kék vizekben. 
Körűlnéztem, az utcák villanyfényben  úsztak , közben este lett, traktorok jöttek dübörögve, egész sereg. 
Gólya rebben onnan, lassú szárnycsapással,  úszik  a magasban kiterjesztett szárnnyal. 
Ökörnyál  úszik  fehéren, s megakad a kerítésen. 
Békák  úsznak  csomóban. 
S az erdőben a harc zaját riadva az édes őszi légbe szimatol egy falka szarvas, gubanc-agancsú bika, meszelt-farú ünő, s gázolva egymást, futni kezd,  úszik  a sárga habon, míg összecsap a láng, a láng mögötte, az őszi, zizzenő. 
Botorkált mezőn, vetésen, hegyen, völgyön, sziklarésen csúszott hasmánt és zokogva, vak módjára tapogatva nyirkos sziklát és reves fát, harapta a lucskos mohát, gyökerekben, göröngyökben, gázolt patakban, jegesben, folyót  úszott  át vaktában, kortyolt vizet fulladtában, vadrózsatüske a vállát, csalán harapta bokáját. 
Tömött feje körűl sárga karimában a fénypára, feje ide-oda libben,  úszik  zöldtűzű fényködben. 
Nyakát kinyújtva szállt az égen, majd eltűnt a felhők sűrűjében, s a felhők fölött, a végtelenség tűz-köreibe mártva testét csak szállt, csak  úszott , boldogan keringett, arany-nyálban fürdetve a kincset, amikor a napból, (azt ki tudja?) tollaranyrögként süvítve, lebukva, előtte kőkérgű-csőrével fölmered, csillagkarmú-szárnyait kitárva lebeg egy másik madár! S már csap is fejével, mint rönkre favágó fejsze-éllel, a toll-karimás kesely-szügybe, a szőr-koronás kesely-bögybe és tépi róla nagy cafatokban a tollat, a húst, s mint szirmot a rózsa, a fej a véres tollat ejti, a pikkely-szakáll vércsokrot lövell ki, s a mellkast marja a köröm-tüskerózsa, s a toll libegve száll, alvadt csomókban. 
A suhogásra kifutott a háznép, a baromfi sipog, kotkodál még, a ludak szárnyukat suhogtatva táncolnak, görbűlten fúj a macska, kutya szőrét fölborzolva vinnyog, istállóban a ló idegesen tappog, futkos a virágzó fák alatt a páva,  úszik  utána kan-hímű palástja, tódul ki a házakból a nép, köp: mi hullt, angyalkönny, isten-vércsöpp, tűz-rög, az ég ejtett kormos követ? 
Már sziklás, kopár vidéken szaladnak, a fiúról izzó habfátylak szakadnak, mint hajszolt lovakról, ha  úsznak  elnyúlva, s orrukból a vérgőz ömlik ki tolúlva. 
Mint márvány-hajók  úsznak  lassan a süppeteg, lágy puszta-úton. 
A légben füstpamatok  úsznak . Testek emésztődnek. Nyakakról sok fej hiányzik. 
Gubacsról jött a hír: holtak ezrei  úsznak , mint nagy ecsetek a Dunában. 
Mint vén sasok, nagy Krisztus-árnyak  úsztak  át a réten és megpihentek, töviskorona árnyékában szoptatta kicsinyét egy tojás-csecsű kicsi nő. 
De jön a halál, tereli fekete hattyúdalát, senki se sejti,  úszik  a fekete vizen, honnan tudod? Hisz csak a nyárfa levelét ejti, honnan tudod, hisz árnya sincs, hírt nem hozott róla senki: tereli nyüzsgő vasmadarát, ragályos nagy támadását kifejti. 
Vashabú gonoszság kúszik Ulics felé, árad ezer ágra oszolva, a kukoricásban lovassereg törtet, alighogy kilátszik a lovasok sisakbúbja, sárga habon ércludak  úsznak , esőhólyagok a vas-csobogással vonúlva, s jönnek az úton is, vastagon lecsorogva puszta mezőkre, rejtőzve sűrű porba. 
Tán egymást a tűz-derengő földközépig letapossa a sok állat, haldokló orrlikuk gyűrűket fúj a sárba, hánykódik a sár, ahogy merűlnek, csillaggá csomósodott birkák  úsznak  a fekete mézben, forogva kergűlnek, kis gyűrűs szarvuk után sár-hólyag marad a felszinen virágnak. 
Együtt  úszik  cet és viziló, millió elefánt a városok fölötti latyakban, madarak tű-csődülete száll, világ-menekülés, ember siralma, torony csúcsán csigabiga ül, házán kisebb csiga szarvát hajlogatva, mozognak rakáson, tódúl mind a csúcs fele, ott nyüzsögnek kupacban. 
Mint rajzó csukák, előre nyújtott állal, egymást-billentve, sűrűen,  úsztak  a Szótlanok, a tátogó-ajkú Tátikák, a vágy két ujja nyomogatta nyílni dupla-koronás állkapcsukat, úsztak az árnyék-vizinövényes, tücsök-cirpeléssel-hínáros, holdezüst-lombú, hold-alatti sűrűben. 
Mint rajzó csukák, előre nyújtott állal, egymást-billentve, sűrűen, úsztak a Szótlanok, a tátogó-ajkú Tátikák, a vágy két ujja nyomogatta nyílni dupla-koronás állkapcsukat,  úsztak  az árnyék-vizinövényes, tücsök-cirpeléssel-hínáros, holdezüst-lombú, hold-alatti sűrűben. 
Vándorolnak a temetők mint a madarak ősszel Mint a tengerek vándorolnak mint a fellegek ősszel Szállnak a holtak mint vonuló tiszavirág-raj Áttetsző kezekkel üstökös-farkként szikrázó hajjal  Úsznak  a csontvázak fehéren csattogva eveznek Csillag-út tej-patak sereglő sirályok lesznek Úsznak a föld alatt villogó csipke-vigyorral Mit se törődve a fönti világgal és a pokollal Hisz bennünk megépülnek ők szívünkben kivirágzanak Hogy megéledve odabent boldogan fölfaljanak Meleg valónkból kieszik a lüktető üveges anyagot Ami lágyan élt rengett puhán rózsaszín tűzzel ragyogott Az Elsuhanó belénk oltja eddig-érlelt reményét Mint a homoki darázs amely hernyóba rakja petéjét Az idegközpontot bénítva meg hogy magának élni ne tudjon Csak lihegjen a buja ágy a kocsonya-kastély aludjon S a szilárduló szervezet föleszi a vele-terhes anyát Mint a sárga munkásasszonyok kopár szerveit a rák Úsznak a 
Vándorolnak a temetők mint a madarak ősszel Mint a tengerek vándorolnak mint a fellegek ősszel Szállnak a holtak mint vonuló tiszavirág-raj Áttetsző kezekkel üstökös-farkként szikrázó hajjal Úsznak a csontvázak fehéren csattogva eveznek Csillag-út tej-patak sereglő sirályok lesznek  Úsznak  a föld alatt villogó csipke-vigyorral Mit se törődve a fönti világgal és a pokollal Hisz bennünk megépülnek ők szívünkben kivirágzanak Hogy megéledve odabent boldogan fölfaljanak Meleg valónkból kieszik a lüktető üveges anyagot Ami lágyan élt rengett puhán rózsaszín tűzzel ragyogott Az Elsuhanó belénk oltja eddig-érlelt reményét Mint a homoki darázs amely hernyóba rakja petéjét Az idegközpontot bénítva meg hogy magának élni ne tudjon Csak lihegjen a buja ágy a kocsonya-kastély aludjon S a szilárduló szervezet föleszi a vele-terhes anyát Mint a sárga munkásasszonyok kopár szerveit a rák Úsznak a kettős-éltűek kinyílnak mint a rózsák Ős-jogaikat ellenünkre mibelőlünk kivívják Míg vándorol 
hajjal Úsznak a csontvázak fehéren csattogva eveznek Csillag-út tej-patak sereglő sirályok lesznek Úsznak a föld alatt villogó csipke-vigyorral Mit se törődve a fönti világgal és a pokollal Hisz bennünk megépülnek ők szívünkben kivirágzanak Hogy megéledve odabent boldogan fölfaljanak Meleg valónkból kieszik a lüktető üveges anyagot Ami lágyan élt rengett puhán rózsaszín tűzzel ragyogott Az Elsuhanó belénk oltja eddig-érlelt reményét Mint a homoki darázs amely hernyóba rakja petéjét Az idegközpontot bénítva meg hogy magának élni ne tudjon Csak lihegjen a buja ágy a kocsonya-kastély aludjon S a szilárduló szervezet föleszi a vele-terhes anyát Mint a sárga munkásasszonyok kopár szerveit a rák  Úsznak  a kettős-éltűek kinyílnak mint a rózsák Ős-jogaikat ellenünkre mibelőlünk kivívják Míg vándorol a Föld egy ütemre és eszelősen De hogy mi a szerelem mi a megadás nem tudja ő sem Testében csont-galaktikák szuperóriás-koponyák Csont-napszámosok csont-királyok csont-próféták csont-katonák Ott lent a csont-szeretők egymáshoz lopakodnak Találkát adnak az ős-apák az előre-ős rokonoknak Beszélgetnek nagy szünetekkel vagy vígan verik a kártyát S hallgatják az iramló föld komor nagy suhogását Hallgatják mint súlyos gyümölcsök érnek ásványok drágakövek Ős-gigász-csordák sóhaját ahogy érc-dzsungeleken átremeg Ó te áradó-szívű te víg-szemöldökű hova siettél Már te is e konok társadalom tagja lettél Már te is ott vagy a más-síkú 
öblös sugarakban Láz világba-sugárzó csillapodj csillapíthatatlan Csak álltam ott lábad előtt villanyfény-öntudatban Ki látta kívülem szívedből hogy szállnak ki a dolgok Fölszabadítottad életed te határaidban föloldott A félig-csukott szemhéj alagút-kapuján fütyülve kirobog A mozdony mint holdrakéták suhannak az űrbe a vonatok Masírozik a fúvós-zenekar cintányér kürtök rezes ragyogás Poros akták vonulnak mint a felhők sas köröz a kőműveskalapács Gémkapcsok szúnyog-raja zizeg a dózni libeg mint palacsinta-hal Szemedből sínpár fut a hold felé a kövek közt satnya virágaival A kártyalapok zsírosak légypettyesek legyezőalakban vágnak a légnek A piros tizes a zöld ász a vadász keze örül a gally tüzének Mint hattyúk  úsznak  a fehér ingek lassan méltóságteljesen A keménygallérok spirálköddé állnak össze függőlegesen A csókok a falakra tapadnak testüket libegve magasba húzzák Halvány-bíbor ibolyakék kocsonya-lepények medúzák Tolonganak az ablak felé fröccsöspoharak borosüvegek Mint szitakötők tüdők úsznak el lélegezve egészségesek Áradnak ki a szemedből kórházi ágyak injekcióstűk orvosi műszerek A fáradt hétköznapesték vasárnapok néha csak spiccesek Kis lila-pettyes fehér méneken vágtat az űrbe szerelem bánat álom Csillag-kelyhek sárga virágpora a csülkökön patákon Ó nem az űrbe a szívembe áradnak a honfoglalók Ide zsúfolódnak új bolygóra szállnak a vén-bolygó-lakók Hűlt égitest fényed az időnek adtad de árva maradtál Te köztünk-is-ember engem a nyomorból hallgatásból 
mint holdrakéták suhannak az űrbe a vonatok Masírozik a fúvós-zenekar cintányér kürtök rezes ragyogás Poros akták vonulnak mint a felhők sas köröz a kőműveskalapács Gémkapcsok szúnyog-raja zizeg a dózni libeg mint palacsinta-hal Szemedből sínpár fut a hold felé a kövek közt satnya virágaival A kártyalapok zsírosak légypettyesek legyezőalakban vágnak a légnek A piros tizes a zöld ász a vadász keze örül a gally tüzének Mint hattyúk úsznak a fehér ingek lassan méltóságteljesen A keménygallérok spirálköddé állnak össze függőlegesen A csókok a falakra tapadnak testüket libegve magasba húzzák Halvány-bíbor ibolyakék kocsonya-lepények medúzák Tolonganak az ablak felé fröccsöspoharak borosüvegek Mint szitakötők tüdők  úsznak  el lélegezve egészségesek Áradnak ki a szemedből kórházi ágyak injekcióstűk orvosi műszerek A fáradt hétköznapesték vasárnapok néha csak spiccesek Kis lila-pettyes fehér méneken vágtat az űrbe szerelem bánat álom Csillag-kelyhek sárga virágpora a csülkökön patákon Ó nem az űrbe a szívembe áradnak a honfoglalók Ide zsúfolódnak új bolygóra szállnak a vén-bolygó-lakók Hűlt égitest fényed az időnek adtad de árva maradtál Te köztünk-is-ember engem a nyomorból hallgatásból kiváltottál A sokból eggyé aki szólni tud aranypénz életed mi más volt Pedig nem akartad féltél a fölszabadítástól Az élet aranypénz téged a halál markába dobott Én elárúltalak papa szégyenkezem pironkodok Nem lettem textilfestő 
Vasúti töltések partjain tenyésztek szikrában, gőzben, koromban, ágaskodtok talpfák, sinek között a piros kő-folyamban, kátrány, olaj taván  úsztok  kék hattyúk, növényi-gémek, sárga-üstökű, piros koponyájú hódítók, hűséges jövevények, kemény-szerkezetű, érces-lombú, puha-csontvázú bátrak, ha tehervonat robog remegnek a húsos-dúcú, tejcsontú-sátrak. 
Mint égitest, ragyogva fenn, ha  úszik , sajgó részeimből a fájdalom világít, a szótlan űr, mint köd, atomjaimba kúszik, s feszít a kín a Nagy-Fellobbanásig. 
S a villany-medúza-Magyarország, a tenger agya libeg fölöttem, s  úszik  a világűr-medúza: a földgolyó a tejút-öbölben. 
A testem különböző részeiben jelentkező apró tűszúrás-sorozat egyre erőteljesebben szétterjedt, megnövekedett, élességben is összefüggővé vált, mintha tűköteg-láncolatok  úsznának  a véremben, fúrnák át sejtjeimet, kövesedő izmaimat. 
Először apró, csipketerítő-szerű, vagy mézeskalácsból-formált fogaskerekek, küllős és csipkés karikák  úsztak  és gomolyogtak, majd mozaik-minták, hindu-keresztek rakódtak egymás fölé, majd egymásba-épűlt nyílhegy-sorozatok szálltak fölfelé, a hegyek egyik szárnya általában sötét, feketésbarna, a másik szárnya világosabb, sárgásfehér színű volt. 
, vagy beledöngölnek minket, amelynek varangyszagú, varangypislogás-illatú, varangymosoly-némaságú gödrébe merev testünket leeresztik, ha leeresztik, a sárga, vagy fekete föld-doboz lukba, ahová alászállunk, vagy belezuhanunk, a föld-vályúba, amelynek oldalain, mint ollóval lemetszett százlábú enyves, kristálytaknyos combcsonkjai, lábszár-maradékai, pókok, szöcskék üveges-izompántokból font gödörszív-ürege, lepkék félbevágott szőrös, gyapjú-pihés kitincsont-alsólábszártöredéke vonaglanak még gyökér-könnyesen a fák, bokrok, füvek gyökerei, barna, vedlő gyökérzet-csonkjai, jaj, mi marad belőlünk százhúsz év múlva a földben, az óriás agyagvályúban, amelybe alászállunk hanyatt lebegve, mintha  úsznánk  hanyatt merűlve az űrben, halál-súlytalanságban a halál űrrepülői, amelybe vagy fejjel-előre, oldalt kicsit hulltunkban megcsavarodva belezuhanunk, mint repülőgépből kilökött ejtőernyős, ha ernyője csukva marad, verejtékes négykézláb, halálverítékes békazuhanással, tarkónkból habosan kilövellő vérrel, tarkónkból kinövő vérrózsapáfránnyal, átlőtt tarkóval, tarkócsontunkon fröcskölő, vért-habzó fekete lukkal. 
Hogy füstölgő zöld és rózsaszín és rózsakék esőben  úszik  lassan, esőben-ropogó csipke-szegélyű szemfedő-szárnyakkal egy árva koporsó a föld felé, a befogadó drága föld felé a megemésztő tiszta föld felé, a rejtelmes, lángtalan, zsíros, sárga és fekete tűz felé egy kis árva koporsó, gyanútlan, gyanta-illatú méhében az árva halottal, akit magához kért a föld, akit magába visszakért a bűntelen anyag! 
Közöttünk tutajok  úsznak  a vizen, s régi, fából épített teherhajók. 
És most, ülvén itt asztalomnál, írószobám óriás ablak-ajtaján ha kinézek, ha az óriás sebhelyes kőgolyó, a hold  úszik  lassan sárga lázzal éjszakámban, ha a nehéz hózuhatag redős márványköpenyét, michelangelói márvány-Szűzanya ránchömpölyeg ruháját lökdösi fújván nehéz szőr-szájával a téli szél, ha az őszi eső istenördög-kristályvizelete zuhog fröcskölve és lángolva szinte ölembe, ha asztalra-görnyedő csontvázamig ér az égő ködgomolygás, ha bezuhog pikkelyes világ-kövér aranylövelletével, lángoló, szögletes kásacsurgású gyémánt-ejakulátumával foganó szívemig lő a tejút, ami mi lenne más, mint Kisjézus hányadéka, hisz a Szűzmária-szoptatta isten-csecsemő túl-sokat szopott, aztán az ősasszonyanya emlője tejét habosan, buborékosan kihányta, s az a tej, az isten-gyomrát-betöltő mesefolyadék a világűrben óriás kristálykéve-csávában pépesen 
zöldcsipke óriás tükörpereme: ezüstnyárfák (örökké ezüsttel-dadogó, örökké ezüsttel-motyogó, örök ezüst-zöld késpengeél-levélvillogás szikrázató szelíd üvegzés-változásban: óriás fehér-karcsontvázú zöldezüst levélgömbpikkely-bóbitás zöld szökőkút koszorú-öve; zöld csipkéje nedves, párás, illatos növényrongy-tenyészet, nád, sás, vízifű, kákics, vadkapor, bürök, dadogó törpe fűzfazászló, szabadságlengető vászoncsipkelegyező), hínár, békanyál, terpedt-tányérú békalencse, (zöld gyöngypontok koronglepénykásája, amiben: arany-szemhéjvödrös, aranysarló-ékű üveggomb-dülledés szemgolyós vasmirigykúp fejüket a kettős aranybőrsarló-szájjal, s az aranypont-orrlikakkal, a sárga bőrbuborék-tokával lüktetvén-dagadt gégetőig kidugva létüket a gyémántszobrok ültek: a békák, aztán  úsztak  barnapettyes, kékpettyes zöld bőrkúp orrhegyükkel ék-háromszögben széttúrva a gyöngy-kásalepény puha csillámló korongpettyanyagát, vagy nagy terpedt csipkés mirigy-x toccsanással beleugrottak a kásagyöngy-pikkelykorong szívébe, s elmerűltek a szikrázó gyöngypontkorong gőzölgő födélbizalma alatt, a levegő-gyöngybuborékokat fújó vízalji, rothadt fűtorzsos meleg mocsárban), az a tó!, zöld pórusos, pihés és ragyás csipkerongy széle peremén: óriás zöld kidagadó kristály-erezetes szőrös lapulevelek, vadtorma zöld lángtollai, cickfarok, gyermekláncfű, mályva, gólyahír szűzlány-aranyköldöke, lila eres vadliliom (mint óriás dagadt szerelemre-éhes nőszirmok), szarkaláb kék sziromzacskó-növénykürt-szempillás asszonyhüvely-nyitottságai, vadrepce, a nyárfák 
vadrepce, a nyárfák és fűzfák levelein zöld hangcsomók, sárgán-pihegő, pislogó zöld brekegés-szívecskék: a levelibékák, a napon, egy ős-kavicson, annak barna csigás gyűrűrajzolatú korongtojás-ősiségén, vagy egy száradt, párálló békanyálfoszlányos, békanyálszőrzet-szakállas rögön pici, élénk gyémánttal pislogó, meredten pihegő, pillogástalanúl gyémántló törpe pikkelysárkányocska, gyermek-gyíkocska, gyíkcsecsemő (pikkelyruhája is mint az átlátszó-üvegöltöny, hogy kitetszettek vérerei, idegerei, a szív, a belek, a gyomor, a kloákába csillagosan forrva ágazó utolsó hártyacsatorna, az agyvelő, a csontváz üvegdrót-hajója) pihent lihegvén üvegtoll-meredten gőzölögve, sikló  úszott  a nádtorsok között zöld pikkelyspárga hullámvonal-örvényléssel, enyhe, széttörő üveggyűrűket kotorva kő-szívcsúcs fejével, a nádszár zöld vasbotján, vascső-zöldjein nádiverebek ültek, kék vékony porcelán-ágazás csillagokkal markolva át a zöld fémlap-lándzsás levelű bütykös nádcsövet, néha egy-egy törpe teknősbéka mászott ki a zöld mocsár-csöndből, bölcsen, mint egy kígyónyakú, kígyófejű, kagylóhátú és hasú kerekded, lassan-mászó vers, aztán a fehér enyv-idegzetű, fehér enyv-vérű, sárga koronglap-csipkekoronás kutyatej, aztán: a feketepettyes téglapajzs temetőbogár, csíkbogár, csíbor, pók, zöldpettyes-pajzsú zöld büdösbogár, százlábú, katicabogár, vadméh, darázs, 
Úsztam , tornásztam, jógáztam, s megizmosodtam. 
Borzong, lehajlik a fenyő; rejtekhelyén a karcsú őz fél, kis szíve kétszeresre nő, mert nincsen rémítőbb az ősznél; a tér roppant fekete lyuk; sáros vízben  úsznak  a csertők és elzokogják bánatuk minden éjjel az őszi erdők. 
az arc már minden érzékenységtől üres volt, ezen az arcon valahány vihar rég átvonult, ez az arc pocsolyákba bámult, s remélte, hogy örökre elmosódik, és hogy valami könyörületes mélység végképp magába temeti, szerette volna benső sötétségét a kinti éjszakával egyesíteni, hangtalanul elporladni az őszi vizek morajában, zavarosan zúgó gondolatait hullámzásukba vegyíteni, hallotta az átfűrészelt fatörzsek halálsikolyát, megcsapta az elsuhanó madárszárnyak baljós szele, végignézte az esti ágak tőrhegyes árnyékaitól átszúrt fénynyalábok vonaglását, már csak szelíd halálra, eseménytelen öröklétre vágyott, egy bárka ringására, amely az ő tetemével  úszik  lefelé a folyón, a könnyek elapadt forrására, a megalvadt vér békességére. Bizonyosra vette az elcsigázott arc, hogy nincs már messze az óra, mikor meglazulnak a kötelesség és a félelem bilincsei, mikor feloldódik belül minden régi szorongás. 
Künn már virradt, fura szöszmők  úsztak  a szélben, egy házaló lyukas batyujából a toll, vagy akasztottak foszló szakállcsomói. 
Tóban  úsztam , füvön hevertem. 
Mikor a kerti törpék útra kelnek az égetőkemence felé, honnan egykor világra jöttek; mikor a bálnák partra  úsznak , hogy ne az olajtól bűzlő habokban, hanem a levegőn fulladjanak meg; mikor a költők kiejtik kezükből a tollat, mert látják, úgyis hasztalan a szó: akkor majd lészen sírás, jajgatás és fogaknak csikorgatása. 
Mikor a kerti törpék útra kelnek az égetőkemence felé, honnan egykor világra jöttek; mikor a bálnák partra  úsznak , hogy ne az olajtól bűzlő habokban, hanem a levegőn fulladjanak meg; mikor a költők kiejtik kezükből a tollat, mert látják, úgyis hasztalan a szó: akkor majd lészen sírás, jajgatás és fogaknak csikorgatása. 
Ha a poharat szádhoz emeled, engem is iszol: láthatatlanul ott  úszom  italodban. 
örök életveszélyben élek noha a veteményes- kert szívesen fölfegyverez a kelkáposzták és fejes saláták bombáival a burgonyatermés legjavának hatékony tojásgránátjaival de üres szívek ürege nyelte el szinte valahány befulladt lövedékemet egy nyári alkonyatban mint tömör bronzszobor közeledtél felém az utcán te réges-régi lány hogy felforraljuk egymás lanyha vérét gyermekkori elnyűtt babákkal teleszórt diványotokon ahol két kebled súlyos gyümölcsét mérlegeltem tenyeremben és egy viszonylag nem nagy de annál fontosabb testrészem gyors növekedésnek indult emlékszem olyan illatod volt mint aki csupán virágon és gyümölcsön él sajnos az a szoba ismeretlen vizekre  úszott  mint a föníciai hajók a régen elsimult hullámokon talán nem vontuk fejünkre mégsem az örök kárhozatot inkább tisztává csiszoltak az elmúlt évtizedek jól emlékszem egy nyár eleji napra amikor oltárszerű lombsátrak álltak városszerte az utcákon és tereken valamelyik ünnepen légszomjról mit se tudtam a szenvedélyek megnyilatkozása legtöbbnyire szemérmesen naiv volt akár a polgári lakások ablakai amikor néha-néha erőt vett rajtuk a ritka önkivület mindent másképp csinálnánk második életünkben hogyha megint a régi ingaórák hintái ringatnának el estidőben ha pálmalevelek borítanák arcunkat egy szalonban vagy valami egyiptomi királysír éjjelében ha nem csupán a fövenybe rajzolt arcok volnánk formátlanok fanyalgók ha katasztrófával 
hátrálva botorkálok a barlang legmélye felé tapogatózva keresem azokat akik ott feküsznek akiket végképp elnyelt a sötétség megragad egy ellenállhatatlan erejű kar elveszítem eszméletemet rongyokba bugyolálva ébredek a homokpartra kivetetten a tenger oroszlánjai körülszimatolnak és magamra hagynak gyanakodva figyelem a sasokat estefelé amint csőrükben égő villanykörtét tartva tovarepülnek szirti borzok falják fel a dagály elvonultával hátramaradt felrobbantott hajók fémforgácsait látom az örjöngő baromfiudvart az óriási madártébolyda kertjét lemenőben van a világ a századvég lehunyt pillái mögött csónakok  úsznak  ugyanúgy mint vérkeringésünk áramában állati karmok meszes csontokat kaparnak ki az áldatlan anyaföldből holdcikkely néz le ránk halálraszántakra autótemetőink rommezejére gabonaraktáraink hullaházaira s hányingert kapnak az egek emberek ezrei fulladnak bele a bányák hasmenésébe fenyegetően rázzák lombjukat a baljós légköri változások érzékelésünk középpontját megremegtetik a szélviharok amíg széttépett könyveink foszlányait sodorják pestisesen rügyeznek meggyalázott arcunknak leopárdfoltjai a felriasztott víztükör életnagyságúnál nagyobbnak mutatja hosszúra nyújtott tükörképünket elmenekül titkos ketrecajtón át a szerelem ijedt kis állata hogy csapdába ne essék mégiscsak talpra állok lehorzsolt térddel megtaposott arccal és földöntúli szomjúsággal iszom be a lámpafényt hagyom elúszni a folyóba dobott koszorúkat ketté hasítom 
Hellyel-közzel csalódott vágyak  úsznak , ökörnyál-foszlánynál egyik se több, az emberek karosszékben alusznak, s beérik közben répa, dinnye, tök. 
Vénáinkban parányi csónakok  úsznak , alig hallható zene szól. 
Ez címerem: a nagy, kék óceánnak vizében  úszik  egy piros sziget, kopár szegélyén törpe bokrok állnak, egy zugban árva, elfonnyadt szivek, Méregzöld sárkány öleli körül a pajzsot, éppen jóllakott s pihen, állkapcsával ezüst pályákra dűl, melyekbe nincs pólyálva semmi sem. 
A fák között forró szél fut keresztül, lila felhők  úsznak , borong az ég. 
A perzselő és buja nyár kemencéjében a kopár fennsík kigyúl, lentebb a málna- bokrok nyújtják gyümölcsüket, s a szunnyadó erdők felett  úszik  a tölgyek barna álma. 
Ringatnak a felhők, s én lassan  úszom , mint szomorú vándorlegény a kompon. 
A tér roppant fekete lyuk, sáros vízben  úsznak  a csertők, és elzokogják bánatuk minden éjjel az őszi erdők. 
Ez címerem: a nagy, kék óceánnak vizében  úszik  egy piros sziget, kopár szegélyén törpe bokrok állnak, egy zugban árva, elfonnyadt szivek. 
A fák között forró szél fut keresztül, lila felhők  úsznak , borong az ég. 
A perzselő és buja nyár kemencéjében a kopár fennsík kigyúl, lentebb a málna- bokrok nyújtják gyümölcsüket, s a szunnyadó erdők felett  úszik  a tölgyek barna álma. 
Ringatnak a felhők, s én lassan  úszom , mint szomorú vándorlegény a kompon. 
Ott hömpölyögnek, kanyarognak, ahol sohasem jártunk, te meg én, rőzsetűzfényű estéktől lilák, vagy kékesfeketék és görcsösek, mint erek egy vénember kézfején, fölöttük tarfejű madár rikolt, s  úszik  rajtuk seregnyi holt, tátott szájjal bámulva fölfelé, s mindegyik oly bambán kedveszegett, mintha nem látott volna még eget. 
Mily révületben  úszik  a boldogok naszádja, túl ama kikötőn, hol emlékek horgonyoznak, túl szivárványain idegen csillagoknak! 
Mozdulatlan, tutajravatalra kötözve  úszik  mindaz, mi volt, s elúszik hidegen, elúszik céltalan, elúszik mindörökre, és nem üzen neked, és nem üzen nekem. 
Kiket a partfokról tengerbe dobtak, fogják a víz alatt egymás kezét az imbolygó halottak, hogy szét ne  ússzanak . 
Verítékálarc takarta arcok  úsznak  benned mozdulatlanul, szótlanul, bár minden pórusukból lucskos fájdalom szivárog. 
A tér mint nagy, fekete lyuk, sáros vízben  úsznak  a csertők, és elzokogják bánatuk minden éjjel az őszi erdők. 
Ez címerem: a nagy, kék óceánnak vizében  úszik  egy piros sziget, kopár szegélyén törpe bokrok állnak, egy zugban árva, elfonnyadt szivek. 
A fák között forró szél fut keresztül, lila felhők  úsznak , borong az ég. 
A perzselő és buja nyár kemencéjében a kopár fennsík kigyúl, lentebb a málna- bokrok nyújtják gyümölcsüket, s a szunnyadó erdők felett  úszik  a tölgyek barna álma. 
Ringatnak a felhők, s én lassan  úszom , mint szomorú vándorlegény a kompon. 
Ott hömpölyögnek, kanyarognak, ahol sohasem jártunk, te meg én, rőzsetűzfényű estéktől lilák, vagy kékesfeketék és görcsösek, mint erek egy vénember kézfején, fölöttük tarfejű madár rikolt, s  úszik  rajtuk seregnyi holt, tátott szájjal bámulva fölfelé, s mindegyik oly bambán kedveszegett, mintha nem látott volna még eget. 
Mily révületben  úszik  a boldogok naszádja, túl ama kikötőn, hol emlékek horgonyoznak, túl szivárványain idegen csillagoknak! 
Mozdulatlan, tutajravatalra kötözve  úszik  mindaz, mi volt, s elúszik hidegen, elúszik céltalan, elúszik mindörökre, és nem üzen neked, és nem üzen nekem. 
Kiket a partfokról tengerbe dobtak, fogják a víz alatt egymás kezét az imbolygó halottak, hogy szét ne  ússzanak . 
Verítékálarc takarta arcok  úsznak  benned mozdulatlanul, szótlanul, bár minden pórusukból lucskos fájdalom szivárog. 
Vissza hiába hívnám. Mindez a múltban történt, vagy meg se történt. Egy idegen halott álmai  úsznak  át félálmom szürke tükrén. 
Úszta , járta birodalmát Domokostól le Bükszádig. 
Levél röppen csupasz ágra, felhő  úszik  tejfehér. 
S mégis: a hold, mint egy hajó  úszik  az ég óceánján. 
Úgy  úszott  az este is, amikor egy űrszonda ráereszkedett. 
Igaz, hajók nem  úsznak  rajta, csak jó komáim, a virtuskodó székely legények úsztatják benne lovaikat. 
Elsüllyedt kikötő a város: mint falánk cápák  úsznak , falják be és lökik utcára ázott utasaik a ködlámpás trolik. 
A lány csak fürdött, mint egy csillag, árnyékba  úszott , majd kivillant, s el-eltűnt a túlparton fürgén, mint egy igazi vízitündér. 
Igaz, hajók nem  úsznak  rajta, csak jó komáim, a virtuskodó székely legények úsztatják benne lovaikat. 
Igaz, hajók nem  úsznak  rajta, csak jó komáim, a virtuskodó székely legények úsztatják benne lovaikat. 
Elsüllyedt kikötő a város: mint falánk cápák  úsznak , falják be és lökik utcára ázott utasaik a ködlámpás trolik. 
A lány csak fürdött, mint egy csillag, árnyékba  úszott , majd kivillant, s el-eltűnt a túlparton fürgén, mint egy igazi vízitündér. 
S mégis: a hold, mint egy hajó  úszik  az ég óceánján. 
Úgy  úszott  az este is, amikor egy űrszonda ráereszkedett. 
Ahogy a folyó a fűzfák egymásba hajló örök árnyéka alatt  úszik  a kedvem is egyhangú susogással s ezüst-hasú halakat villant magasba ha egy-egy résen olykor beragyog a nap 
amikor magam mögött tudtam már az egészet s a koponyák hegyéről mint aki jól végezte dolgát hazafelé vettem az irányt megálltam egy szusszanásra s hegedő sebeim tapogatva arra gondoltam most aztán minden időválto- záskor dörzsölgethetem őket mind az idők végezetéig és láttam ismerősök jönnek szembe meg-megcsúszva és káromkodva  úsztak  a sárban és akkor pótlólag a már közismertekhez ezeket mondám a legszomorúbb hogy én sem tudtam lábatok előtt az utat kikövezni 
dunából tengerbe ki az óceánra dunából tengerbe ki az óceánra  úszik  a koporsó zene a vitorla úszik a koporsó zene a vitorla 
dunából tengerbe ki az óceánra dunából tengerbe ki az óceánra úszik a koporsó zene a vitorla  úszik  a koporsó zene a vitorla 
dunából tengerbe ki az óceánra  úszik  a koporsó zene a vitorla 
Erre várt csak a csapat hal: orral, uszonnyal, farokkal tovalopták a szál deszkát, s föl-fölugrálva kacagták, mint  úszik  partra kifosztva Pali s utána Lajoska. 
Úszta , járta birodalmát Domokostól le Bükszádig. 
Ők is búcsúzóban: tiszteletkört  úsznak . 
Pipéiket féltőn gágogják a ludak; a parti füzek most a közepén  úsznak . 
Eltelik jó háromnegyed óra, David  úszik  a verejtékben, szeme káprázik, keze reszket, kaszája minduntalan a földbe akad. 
A tárgyak elmosódottan  úsznak  az erős fényben, az árnyékok szurokfeketék, a hangok is keményebbek, a szomszéd udvarokból robajként hallatszik a kalapálás, kannacsörömpölés, az öntözőmotorok ütemes pöfékelése. 
Janisz fehéren állt, tudta, hogy nem  ússza  meg, csak azt nem tudta, hogy mi lesz a sorsa. 
Ekkor a szobából elnyújtott vonítás hallatszik, amiből azután kiszakad egy robbanásszerű feloldó köhögés, de nem szűnik meg, fulladásos hörgésbe  úszik  át, s ismét elvékonyodva nyúlik tovább hosszan és kínosan. 
-  Úsznak  a hajócskák Ausztrália felé, uraim. 
- Ezt nem  úszod  meg. 
Bárgyú tekintetű angyal  úszik  a levegőben, lábávál fölfelé, s a birkára mutat. 
Különös ételt kaptam, babból készült, hús is volt benne, az egész valami méregerős, paprikás, fokhagymás lében  úszott , némileg a mexikói chili con carnéra hasonlított. 
S ha így áll a helyzet, csak örülhetünk neki, hogy nem a vesztes csatából elkullogó félkézkalmárok elképzelt hajója  úszott  be a mások munkájának vállain állva az áhított kikötőbe. 
A Szent László nevű MFRT gőzössel hajóztak vissza Bécsből, és amikor a hajó éjféltájt Pozsony alatt  úszott  a Dunán, felsorakoztak mind a fedélzeten, szemüket a megszállt magyar partokra meresztették, és kórusban kiáltozták a pislákoló pozsonyi fények felé: - Janó hu! 
Olyan boldog nap volt ez, amit mindig elő lehet venni, mint egy régi anzikszkártyát, melyen fehér hattyúk  úsznak  a tavon. 
"... a római-parti strandra mentem, mivel azt reméltem s nem is - csalatkoztam -, hogy a bár napos, de hűvös és szeles időjárás a strandok dagonyázó tömegeit ma távol tartja, és ott a hideg vízben lomha, hosszú túratempókkal ezer métert  úsztam . " 
Mindent szeretett, ami testi; vendégeivel birkózni akart, minket ötéves korunkban mély vízbe dobott, hogy  ússzunk , s kis, borzas hegyi lovakat adott alánk. 
Volt egy bajtársam, Alfréd, vívóbajnok és szállodatulajdonos, akit a százados olyan izgalommal gyűlölt, hogy dadogott, amikor megparancsolta: zajló jégtáblák közt  ússza  át a folyót, rakja meg téglával a hátizsákját, s úgy ügessen guggolva fel s alá az orosz falu utcáján sötétedésig. 
Egy közlegény azt mondta, nem harcolunk Hitlerért és a potrohos urakért: hadbíróság; egy másik megtagadta a parancsot, hogy lopja el egy parasztasszony disznaját, s még pimaszkodott is hadnagyával, neki is rosszulesne, ha felesége disznaját elvonszolná egy másik katona: hadbíróság; egy harmadik parancsszegő vonakodott felgyújtani egy kivégzett partizán sógorának a házát, ez sem  úszta  meg szárazon. 
Egy esőcsatornán hanyatt szédül, már  úszik  a levegőben, de még szorítja géppisztolyát. 
Nagyot  úsztam  a tóban, s evezős ladikban téglát szállítottam a kis szigetre, ahol szabadtéri színpadot építettünk. 
Ha az ember nagy vízben  úszik , tartogasson némi erőt kifelé is. 
Én már hazafelé  úszom , a világító part felé. 
Még följebb szárazon és semlegesen  úszik  a hivatal poros griffmadara, szárnyain a hatalom felségjeleivel, csőrében egy idézőcédulával. 
Fiatal nő halad el mellette, a legkisebb fiú fölcsippenti szoknyája szegélyét, a nő szatyrával fejbe kólintja, repedt vigyorgás  úszik  a távolodó lábikra után. 
Vergődve  úszik  a labda az egyik ablak fényességéből a másikéba, a tearózsás csendélettől a halas csendéletig. 
Pillanatfelvételek  úsznak  a rögzítőfolyadékban, zsúfolt fényképalbumba kerülnek, amelynek első oldalán születési, az utolsón halotti anyakönyvi kivonat áll, a borítón: a nevem. 
Kihalt városok, mérgezett gyöngyházmedencék  úsznak  a székesegyház Istennek szegzett tornyai fölött. 
Motorcsónakon tébolygok elárasztott falvak között, reménytelen vizeken, didergő rókák, dámvadak  úsznak  koronáig elmerült tölgyerdők felé, vezércsődörhöz igazodik ék alakban a kutak, ólak és üvegházak fölött evező ménes, kölyökfarkas rázza bundáját a sodródó zsindelytetőn, kacsák hajóznak bibliák között, ólastul himbálóznak égre fordult cseccsel az anyakocák. 
Pohárszéken guggolva kertjük tavában az asszonyok szürke rongycsomót öblítenek, kutya  úszik  a képkeret után, gyereking szárad a lefosztott almafákon, a férfi fölállítja a villanyoszlopot, rádiót törülget, talán megszólal egyszer, aranyfogat a hullából, cserepet húz ki a sárból. 
Varangyot rejtek nővérem takarója alá, ha zongorázik, a pedált félrecsavarom, acéldrót nyíllal megvakítom fehér szalagos olajfesményét, álmában a szekrény tetejéről ráugrom, barátnőinek fülébe csókolok, de mikor az ágytakaró a széktámlán oroszlánná változik át, amikor a lazán leeresztett redőny rései közé becsúsznak egy kapaszkodó gyilkos ujjai, mikor arcomat a párnába nyomom, s muszáj követnem a mozielőadást, amikor két kilométert  úsztam , s a vasúti híd forró pillérén melléfekszem, amikor a farakás tetején a méhektől zúgó akácfa alatt öngyilkos akarok lenni, amikor a kecske is hiába nyomja felém a szarvát, hogy birkózzam vele, amikor az sem érdekel, ha fejszével ütik le a kakas fejét, és taréja még kis ideig külön csapkod a porban, amikor fiákeren kikísérem az állomásra, és ő még a szemaforon is túl lengeti napernyőjét a vonatablakból, akkor csak ő kell, olyankor meg se látok mást, s csak ővele akarok kéz a kézben korcsolyázni, együtt emelve ívben 
Kipállott hajlatokból egymás felé  úsznak  a szagok, egymás szájából esznek a szerelmesek, tömegsírból kikelve is megtalálnák egymást, hogy túlvilági strandokon lélekközelben heverésszenek. 
a hátizmot, ezt a fart, ezt a páratlan nemi szervet, ha valakit ez a zsírtalan ágyék körülfog, furakodjon tövig, a legszorosabb őrületig, ahonnan már nem tud kiszökni, ahol rázárul minden csapóajtó és minek akarnak látszani, akik lámpafényben, rádiószó mellett alszanak el, így talán nem fogják ágyuk mellett a maszatos falat, magányuk siratófalát kaparni ezüst körömmel, mielőtt szétterpesztett lábbal kirúgnának, meglőtt katonák az ellenséges ágyon, ha ujjuk apró súrlódásai forró tömeggé dúsították éhes agyuk faliképeit, s köldökig csúszott hálóingében magára hagyva a felesleges lárvát, fönn  úsznak  már a kielégülés egén, mint egy önmagát fújó trombita, látszani akarnak, nem tudom, minek, úszunk az idő áramával szemben, s míg tagonként fölébredő testemet, mint egy anatómiai atlaszt tanulmányozom, lefegyverez minden erőlködés, az enyém kulcsot ad a többiekéhez, s majdnem megindítónak látom meztelen elvontságukat a nyárvégi naptól langyos deszkanapozókon. 
, furakodjon tövig, a legszorosabb őrületig, ahonnan már nem tud kiszökni, ahol rázárul minden csapóajtó és minek akarnak látszani, akik lámpafényben, rádiószó mellett alszanak el, így talán nem fogják ágyuk mellett a maszatos falat, magányuk siratófalát kaparni ezüst körömmel, mielőtt szétterpesztett lábbal kirúgnának, meglőtt katonák az ellenséges ágyon, ha ujjuk apró súrlódásai forró tömeggé dúsították éhes agyuk faliképeit, s köldökig csúszott hálóingében magára hagyva a felesleges lárvát, fönn úsznak már a kielégülés egén, mint egy önmagát fújó trombita, látszani akarnak, nem tudom, minek,  úszunk  az idő áramával szemben, s míg tagonként fölébredő testemet, mint egy anatómiai atlaszt tanulmányozom, lefegyverez minden erőlködés, az enyém kulcsot ad a többiekéhez, s majdnem megindítónak látom meztelen elvontságukat a nyárvégi naptól langyos deszkanapozókon. 
Koponyánk fölött holdas réven bűnnel hizlalt némberek, meredek csődöralgyalok  úsznak  torolytól toronyig, torkig örvendetes szájunk fügével és datolyával teli szarvból lakmározik, arannyal átszőtt dalmatikában te lengetsz most füstölőt, te szentelsz házat, kopciher, piactéri nagymiséden vérbe fagyott alak táncol, édes tésztával rakott fogantatózsákban mirigyhalálos koldus furulyál. 
Teendőid naptárából kihullanak a bejegyzések, görbe magzat, hátrafelé  úszol  az aranyfolyón a levegőtlen húscelláig, de onnan újra kilövöd magad felülmúlhatatlan gyilkos élvezettel a térre, ahol néző vagy. 
Úsznak  a kékesvörös felhők. 
A fennsíkon árkok, felhőpamacsok  úsznak  a gép alatt, azok alatt pedig sötét árnyékok a homokon. 
Reggelenként a reményteljes ifjú fut,  úszik , ő kapja a legtöbb olvasói levelet, ő áll a népszerűségi lista élén, az ő szavait idézik, az ő találmányaitól lesznek boldogok, az ő utasításait teljesítik, őt nézik, hallgatják a legtöbben, ő kapja meg a címet, a díjat, az oklevelet a csekkel, őt léptetik elő, tőle kérnek autogramot az utcán, őt hívják társaságokba, neki kínálkoznak fel, őt engedik előre, tőle vannak megtisztelve, őtőle kérnek ajánlólevelet, őrá mosolyognak vadidegenek. 
Egyenruhás mexikói ember nyírja a füvet, fekete nő hozza a postát, az uszoda vize melegebb, mint kívánatos, kutyát bevinni nem szabad, egyedül  úszom  fel-alá a tízméteres medencében. 
Nem  úszod  meg közönnyel, szívem, vagy szeretet, vagy gyűlölet. 
Ahogy a motor beindul, megszólal a Brahms-kazetta, vörös sziklák, mélyzöld cserjék között, nagy, földszintes boltépületek előtt  úszunk  tova, határolatlan, szabad ringással. 
Danilo egyáltalán nem akart erről a szigetről írni, amely az ő országában egyszeriben divatos téma lett, lágerregény-infláció, nem  úszik  együtt semmilyen uralkodó áramlattal. 
A térben cikáznak a sugarak, nyomott lelkek  úsznak  a füstködös ég alatt. 
Aztán megint a barlangban, kitudja fejéből a világot, bedugja a fülét, a napok egymásba  úsznak . 
A folyón ritkásan  úsznak  fel a lassú uszályok négyesével az erőlködő vontatóhajók mögött. 
Meghitten néztük egymást gyerekkorunkban is, begyakorlottan  úsztunk  egymás mellett a Berettyóban a nádas partok között, hevertünk az átforrósodott hídpilléreken, zizegtünk egymás mögött kerékpáron, tudunk egymás mellé surranni, majd hátramaradni, ha nagy ritkán felhangzott mögöttünk egy autó moraja, ott keleten üres volt a síkság és az országút. 
Ne hősködj, súgom magamnak, maradj lusta,  úszd  meg az akarnokok világát. 
Bukkanjon fel úgy az olvasmányból, mint amikor túl mélyre  úszott , és a tüdejében már fogytán a levegő. 
Miért ne  úsznál  a sodrással, miért görcsösíted meg magad? 
A fiatalok szívesen  úsznak  együtt a történelmi szükségszerűséggel, méghozzá a sodrás legközepén. 
Tökéletes a csend, a tudatba  ússzon  be, ami oda be akar úszni. 
Aranyfénybe mártózik az üres hinta, gömbölyded bárányfelhők  úsznak  fölötte. 
Évek óta  úsznak  egymás felé, és mégsem jutnak közelebb egymáshoz. 
Még bírom a lábam, még  úszom  és kerékpározom, még mindent csinálok, amit régen, és ha dolgozom, semmi sem fáj, még nem őszülök, karonülő lányom van, de mindez még és kivételes, ma még mulatunk, barátaim, de jönnek-mennek a gyászkeretes levelek. 
Őrült, gondolták, és Nada csak  úszott , csak úszott, egyre gyorsabban, már alig látszott a feje a nagy napúton. 
Őrült, gondolták, és Nada csak úszott, csak  úszott , egyre gyorsabban, már alig látszott a feje a nagy napúton. 
De már éjjel Liza tengerfenéki rémek között  úszott , fűrészfogak közül siklott ki, vízinövények, vastag csápok tekeredtek a nyakára. 
A fürdővendégek pontosan annyit  úsznak , amennyit tegnap és amennyit holnap. 
Senki sem kísérletezik pillangózással, ha valaki ilyet tenne, ez megdöbbentő volna; még az is megrökönyödést vált ki, ha valaki úgy fordul a medence széléhez érve, hogy nem rúgja magát vissza a csempés falról, hanem kerek ívben  úszik  vissza egy másik sávon. 
Van egy hófehér hajú úr, aki nélkül a fürdő nem lenne az, ami; a tusban a hideg és meleg vizet váltogatja, és mindig háton  úszik , mert a háta szokott fájni. 
Fogadja az aznapi viccet mindazoktól, akik ebben az órában szoktak munka előtt az uszodába menni, akik mindig ugyanott parkolnak és ugyanabban a sávban  úsznak , akik ugyanazt a kabint szokták igénybe venni, akiknek a hátát a kabinos törli meg frottírtörülközővel jó hevesen, hogy mozogjon a vér. 
Megint egy másik tanú az uszodában találkozott vele, a szemközti sávban  úszott  a hidegebb medencében, a tanú először lekapta a fejét a víz alá zavarában, nehogy a polgármester felismerje, mert abból semmi jó nem származik, ha az emberhez nem idevalósi rémfigurák társulnak, de aztán a tanú megemberelte magát, és köszönteni akarta a volt polgármestert, de mire szembe mert volna fordulni Tomborral, a medencében senki sem volt, aki az expolgármesterre hasonlított volna, szerencsére eszébe jutott, hogy a jelenés acélkék fürdősapkát viselt, és valóban, a medence másik szélén felfedezett egy ilyen sapkát - egy öregasszonyon. 
A kék medencében  úszik  egy alak, levelek hullanak a vízbe, egy öregember hosszú nyelű gereblyével horgássza őket. 
Merítőhálóval húzza fel azt az időt a tó fenekéről, a tények egymásba kuszálódva  úsznak  fölfelé. 
Szeretett lesietni a sárga csempés lépcsőházban valahova, talán a szigetre, ahol elkezdhetné a napot, esetleg a strandon, reggel fél hétkor a nagy medencében, amelyben ilyenkor még kevesen  úsznak . 
Ha Szandra a kandori öbölben  úszik , körülötte elszaporodnak a piránák, és felfalják a mögötte úszó Dragománt. 
Háton  úszik  a Genezáret-tóban, amelynek a fenekén a kavicsok hevesen tükrözik a hullámokon át érkező napfényt. 
Szárcsák  úsznak  el a szeme előtt, panaszkodott, és attól félt, hogy egyszer csak megvakítják. 
Ússzon . 
Rozamunda bárónő néha azt álmodja, hogy egész utcák vezetnek rajta át, hidak, dombok, hajók is  úsznak  a folyón, amely áthalad a hasán, érthető, hogy Dragománt érdekelte ez a topográfiai leírás, hogy a bordák sugárutak, a medencecsontról pedig lenézhetsz az óceánba. 
A mama  úszik  a leggyorsabban, és senki sem tud olyan csokoládétortát vagy sajtos karfiolt sütni, mint ő. 
Ilyen strandolás állt elő Lonával az ágyban vagy a Tangó presszóban, ahol ritkán  úszták  meg igazoltatás nélkül. 
Dragomán elrejtőzhetett dolgozni az egyik manzárdszobában, akkor is erre a tetőteraszra jöhetett ki, akkor is voltak már napozóágyak itt, és a vendégek, ha a szálloda kertjében  úsztak , feljöhettek ide, hogy lenézhessenek a Felszabadulás térre. 
A legelő kövér füvében békén legeltek a juhok, dongók zümmögtek a virágon, csillogó ökörnyál  úszott . 
Van egy tenger a világ közepén, tenger közepén vagyon egy sziget, aki arra a szigetre elindul, át kell  ússza  az irdatlan vizet; s ha nem veszejti el vízi-halál, a szigeten egy tölgyfára talál. 
Boglyaszállás fölrepül, a fák messze  úsznak , tücsökcirr ördögszekéren panaszol az útnak. 
Elröppentem szívedről sólyom lássalak fentről hal  úsztam  élni vágyva a véred áramában 
Sokgyerekes anya a NÉVA is, nemrégen hatszázezer gyerekét temette; most mézesperec hull a vízbe, zöld uborka, tündöklő aranyranét -  úsznak  forogva, lassan a tenger felé. 
Pattog fényes hajad, ragyog naphomlokod kemence-szagu-szél szikráival tele, kéz-láb dereng,  úszik  pisztránghasad fölöttem, s elnyel szemem elől Meotisz mezeje. 
Arany iniciálék zengtek kódexes feneke alatt, fölöttünk barátrécék  úsztak , szálltak szivárványos halak. 
Testében elgörbült szögek, a Názáreti szögei, a valahai fényesek rozsdában  úsznak , rozsdavérben. 
Verejtékének tanúja most holtan anyaföldre fekszik, testében elgörbült szögek, rozsdában  úsznak , rozsdavérben. 
csak madzsar türki imádságod  úszik  az elkurvult időben utánad úszni lesz erőm? vagy bukdácsolok mögötted erőtlen? 
az Üdvhadsereg katonáinak cintányérja csengett, reménytelen perselyzörgetés, röhögés rá, de ujra csak jöttek, miért? konyhaajtókon dőlő hagyma- s krumpliszag, a krumpliszagban tetovált karú szemeteskocsisok az asztal mellett, zöld üvegből kortyolt csempészbor, árva ecetfa alatt kártyások, trágár tréfák danája, mezítlábas kölykök: vadak, éhesek, szomoruak nevettükben is, mint a szüleitől elmaradó Kisjézus; terhes anyák s lányok, öregek a konyha elé rakott sámlin; pék biciklizett az udvarra, kenyér, kenyér, kenyér - elúszott mindez valahova, el ez a gorkiji világ, nem is  úszott , repült! összeláncolt bombák kemény ökle alól. 
Vályoggödörbe léphettem, egyszer csak eltűnt a föld alólam, egy óriási béka  úszott  felém a szalmaszállal, gyökérrel, falevéllel zavaros vízben; kihúzott valaki, gondolom mivel épen megvagyok, lábamnál fogva tartottak a magosba, mint a lőtt kisnyulat, hadd okádjak ki minden lenyelt vizet; Terus és Bözsi éktelen nagy verést kapott otthon nagypapától: " Titőletek meghalhat az árva! " 
Aztán később százfelé  úsztunk , mindegyikünk más-más vizekre; Czibor rejtélyes körülmények közt meghalt, s mindnyájunk élete más mederbe került. 
Évek óta indulnak költők, versmondó zarándokok, stációzni emlékei fölött, születésnapján érkezve szülőfalujába, Mihajlovszkojéba; nagy rét hessenti szét a fákat, a rét fölött tutaj  úszik : erősre ácsolt emelvény, hátán egy kenyai istennő, aki verset ír, olasz, chilei, argentin, libanoni, szlovák, lengyel, Haiti-szigeti, walesi, magyar, szerb, román, francia, madagaszkári, bolgár, venezuelai, mongol s más költők, akik otthon vannak e tutajon; úszik a tutaj orosz, grúz, tatár, ukrán, kalmük, kazah fejek fölött, úszik e lángperzses fűtengeren. 
Évek óta indulnak költők, versmondó zarándokok, stációzni emlékei fölött, születésnapján érkezve szülőfalujába, Mihajlovszkojéba; nagy rét hessenti szét a fákat, a rét fölött tutaj úszik: erősre ácsolt emelvény, hátán egy kenyai istennő, aki verset ír, olasz, chilei, argentin, libanoni, szlovák, lengyel, Haiti-szigeti, walesi, magyar, szerb, román, francia, madagaszkári, bolgár, venezuelai, mongol s más költők, akik otthon vannak e tutajon;  úszik  a tutaj orosz, grúz, tatár, ukrán, kalmük, kazah fejek fölött, úszik e lángperzses fűtengeren. 
indulnak költők, versmondó zarándokok, stációzni emlékei fölött, születésnapján érkezve szülőfalujába, Mihajlovszkojéba; nagy rét hessenti szét a fákat, a rét fölött tutaj úszik: erősre ácsolt emelvény, hátán egy kenyai istennő, aki verset ír, olasz, chilei, argentin, libanoni, szlovák, lengyel, Haiti-szigeti, walesi, magyar, szerb, román, francia, madagaszkári, bolgár, venezuelai, mongol s más költők, akik otthon vannak e tutajon; úszik a tutaj orosz, grúz, tatár, ukrán, kalmük, kazah fejek fölött,  úszik  e lángperzses fűtengeren. 
Arany iniciálék zengtek kódexes feneke alatt, fölöttünk barátrécék  úsztak , szálltak szivárványos halak. 
Tudott immár szépen enni, mancsába kanalat venni; megtanulta már a játszást: várépítést, hajókázást, s megmutatta, nem is egyszer, azt a híres fáramászást, volt már napos, vonatozott, és a Balatonban  úszott ! 
Úszott  az nagy uszonyával, iszonyú nagy uszonyával, fröcskölte a vizet fennen, s olyan gyorsan ment a vízben, mint a villamos a parton, vagy annál is sebesebben. 
Azzal magát fogja, s  úszik , úszik az aranyhalacska után nyomba. 
Azzal magát fogja, s úszik,  úszik  az aranyhalacska után nyomba. 
Úszik  hazáig sebesen, hazaér csuromvizesen, nyomában úszik a csuka, a Duna és minden vizek ura. 
Úszik hazáig sebesen, hazaér csuromvizesen, nyomában  úszik  a csuka, a Duna és minden vizek ura. 
Udvarukra  úszik  a csöpp aranyhal; ott söpröget az apja egy söprűvel, de naggyal. 
- Jaj, jaj, apám! - mondja az aranyhalacska. - A csuka  úszik  a nyomomba! 
Úszik  kiflije az árban, almája is a Dunában, s elpityeredik magában, el az apró, el az a tekergő boglyos, lompos, loncsos és bozontos, piszén pisze kölyökmackó. 
Amikor leszáll az este Budapestre, neonfények gyúlnak szerte, s szépen  úszik  a tündöklő fényben egész Pest s egész Buda. 
Kocogjanak lovon,  ússzanak  tutajon, ballagjanak csak, akik nem sietnek. 
Úsztunk  is és ha a fiúk csónakázni hívtak, szívesen mentünk. 
Utánam  úszott , továbbeveztem. 
- Csak nem akarod, hogy kilométereket  ússzak ? 
Egy darabig szótlanul  úszott , aztán rákezdte. 
Úszott  még vagy ötszáz métert, amikor láttam, hogy már nagyon ki van. 
- És  úszik  rajta a dinnyehéj... 
Kibújt az Anyaföld mélyéből, méhéből, elkezdte életét, az első pillanatban talán sikoltott, kiáltott, az elszakadás fájdalmától, de azonnal elindult és most már története van, patakká lett, medret keresett és teremtett, életeket táplált és talán pusztított, csörgedezik a keskeny völgyben, kijut belőle, emberek települnek a partjára, isznak belőle, lovakat itatnak, megmosdanak benne, beletaposnak a csizmájukkal, menekülők futnak át rajta, belezuhannak, vér keveredik a habokba, piszok, edények és ruhák mocska, papírhajó  úszik  a tetején, rákok telepednek meg partjának apró üregeiben, lentebb malmot hajt, csónakot visz, halak siklanak, szaporodnak benne, halászok húzzák a hálót, és megy, megy, ömlik, folyik, árad, befagy, ömlik a folyóba, egyikből a másikba, aztán a tengerbe, onnan az ég magasába, felhő lesz belőle, elnehezül, hajtja a szél, villámlik, zápor, vihar, jégeső, szitál, zuhog, szakad. 
Nagy, kék búra, tenger, amelyen a Nap hajója  úszik  keletről nyugatra. 
Ott lent a folyó kanyarog, vizén terhelt hajó  úszik . 
Csavarogtam én erre-arra, betonházak, nyárfák tövében,  úsztam  a tarka uccazajban, szürkén, esetten, észrevétlen, bújtam szelíd nők büszke mellén, hűsültem jámbor csordakútnál, volt már három-négy jóbarátom, - szívem is majdnem megszakadt már. 
gátakon, mint felbőszült bika, hullámsörényü csorda, az ezüst gabonát, az életet tiporta, a házak ablakán, a kéményen benézett, szekrényeket sodort, a tűzhelyekre lépett, öklelve a falat, a nemzedékek kincsét, szétzúzta a tetők hajlós, vékony gerincét, a mezők aranyát rongyokra tépte szét, hurcolt disznót, lovat, dunyhát, képet, kepét, szántók és legelők, utcák, házak felett csak egyre nőtt, dagadt, egyre emelkedett, előtte meg nem állt a föld, a fa, a kő, a barna ár szinén  úszik  a tekenő, a barna ár zuhog, bősz irgalmatlanul, pusztítani talán a náciktól tanult, rohanva robogott a szennyes, barna lé, az áttört gátakon zúdulva dél felé. 
Felhő  úszott  a nap elé, mögüle szálas sugarak, párhuzamos, meredek fények a poros földre hulltanak, egyszerre változott a táj és én egyet előre lépve megálltam, de fantáziám tíz évet rúgtatott előre. 
Tisza fölött zúg a szél, csillag fénylik a habokban, Tisza vize halkan csobban, Joan Ursu  ússza  át, várják vörös katonák, kezük kérges, van joguk, - zöld levél, zöld levél - vérpiros a zászlajuk. 
úszik  az ég taván apró fellegekkel, 
Tisza fölött zúg a szél, csillag fénylik a habokban, Tisza vize halkan csobban, Joan Ursu  ússza  át, várják vörös katonák, kezük kérges, van joguk, - zöld levél, zöld levél - vérpiros a zászlajuk. 
muzsikáltak, csak hajnalban hagyták abba, talán fáradtan aludni tértek, megérkezett a csönd, ezt vártam, hallgattam, belé merültem,  úsztam , lebegtem mozdulatlanul, hol vagytok 
Indulás előtt egy percre megálltunk és körülnéztünk, akár a madár, ha tárt szárnnyal  úszik  a levegőben és kitágul alatta a határ. 
Fent, jeges rémület tengerében (zordon hadihajók)  úsznak  a felhők, komorlón; némán gubbaszt a táj, fenyegető csend és béna béke őrzi, vak tehetetlenség. 
Áramló vizeken  úszik  a hold hidegen. 
Az ellentengernagy sajnálta: " Itt  úszunk , úszkálunk napszámra. " 
Lámpa nem ég, de a kályhában ropogó fahasábtól tündöklik takarónk, rőt lobogásban a szék, és a ruháink is szétszórva a szőnyegen;  úszik  néma szobánk vörheny ködben az éj vizein. 
Mária, kedvesem, óh, legalább élnél te. De jég és vér a folyam. Legalább élnél te! Reménytelen.  Úsznak  lenn a merev hullák. Vért reggelizik ma az ember. 
Még köhögött: Ne maradj oda hosszu időt! Bizony isten épp csak a Sajbennét szólítottam meg a sarkon, egy negyedóra ha volt. Kaptam gyertyát, rohanok föl, ám mielőtt benyitok, rosszat sejtek: csupa vízgőz künn az előszoba, sőt, ahogyan nézek le, a padló  úszik  a vízben. Egek! most látom, a réseken is dől, át küszöbön, hasadékokon át a hab-ülte meleg víz. 
Tőle tudom meg, hogy történt. Ült Elvira néném csendben a fürdőben, de talán kívánt meleget még, erre csavart a csapon. Csakhogy szive, mely betegen vert, cserbenhagyta, s a víz forró, gyilkos csobogását nem volt már, ki elállítsa, s folyt - véli az orvos -, folyt csak a csap tüzesen, csorgott a halottra, ki csontig megfőtt benne, s a víz színén, mint húslevesen zsír, vastagon és sárgán  úszott  néném sürü zsírja. 
Amikor este horgunkra akadtál, szörnyü volt szemed: sötét lótusztaván  úszott  a fellegszürke szenvedés. 
maradj még! nem, már  úszik  el, már egy másik arcod figyel, a szelíd és a gyengéd, tűnt perc - örök jelenlét; 
Nehézcirkálók, rombolók  úsznak  ablakok s a széles franciaágy közt. Felénk fordítja ágyúit a Tirpitz, követi félelmesen a Graf Spee. 
Kék, zöld vagy lila fényekben  úszott  ilyenkor cselédszobánk. 
A hegyről lekanyarodó sikátorban Október úr ablaka alatt délután öttől hétig halk hangú hegedűszó  úszott  a pontosan egynyolcad-karéjnyi alkonyi hold alatt, s háromszögletű sötétkék kalapban, zsebükben unott rézpiculákat csörgetve halkan idevezették áhítatosan fűlelő asszonyaikat December s Január úrék. 
Nemcsak a gyávák  úszták  meg szárazon, s nemcsak a hősök tettek valami emlékezeteset. 
Igen, ott vannak azok a szép, szép fák, pihen a tekintet ezen a ritka-ligetben fürdő tájon, zöld buborékok  úsznak  a mezők vizén, a távolság selymes. Valaki kinyújtja, álmodva lengeti fehér kislány-kezét, és a látszaton egyenként megsimogatja e távoli maréknyi zöld kupolákat. 
Közvélemény, személyiség, szelekció, kiürült lőszeres ládák, levelek, olaj  úszik  a megtelt kikötőkben. 
hogy megszakad a halál gondolata is. Hiába érezni úgy közelről, ezek a korok se teltek gyorsabban, nem futott át hangulatosan nyirbált útjain, francia sétányain, zokogó esőkkel borított zöld német ösvényein, orosz pusztáin a történelem, csakhogy minél hamarabb hozzánk érhessen. Mit is keresne nálunk! Számítások, programok, bizottságok. Egy-két adat szerint már semmivel se lehetne koordinálni, amit tudunk, amit teszünk, s amit ítélünk. Még a szándékos félrevezetésnek és elhallga- tásnak is nehéz. Közvélemény, személyiség, szelekció, kiürült lőszeres ládák, levelek, olaj  úszik  a megtelt kikötőkben. Segítség! - szólítja magát egy erasmusnyi tömeg, és hangja hajóin fehér sorfalat állnak - egyiken ezerötszázhuszonhat, másikon ezerhétszáznyolcvankilenc, ezernyolcszáznegyvennyolc, ezerkilencszáztizennégy és ezerkilencszáznegyvenöt - a tengerészek. Katonai divatházak alapultak, és uszító zeneműkiadók terjesz- tették ki piacukat a gyöngéden militarizált óvodákra. 
A hegyek kékes ködben  úsztak . 
Már innen nézi, hogy sétahajó érkezik: mosolygó hangszóró, élmény 120 személyre, az emberek, turisták a világ minden tájáról, úgy megbámulják egymást, mint az üzletekben a csinosan csomagolt árukat s az új, a tavaly óta is emelkedett árakat, és egyet tud biztosan: hogy aztán lejár a szezon, aztán jönnek más évszakok, mikor a szódavíz magától hideg s az évszázados kövezeten az eső jár hidegmezítláb, csúsznak a kocsik s, a hullámok, ahogy  úszik  ez az öreg zöld palota, arccal a beltengereknek. 
Felnézek rá: szeme akárcsak az enyém, könnyben  úszik ; sírt, mind a zápor s nevetett hozzá "... 
Ruháik maradványai úgyis rongyokban  úsztak  már körülöttük. 
Mikor úszni mentem, egy vékony láncon a derekamra kötöttem őket és velem  úsztak  kétfelől. 
Nagy fellegek árnyéka  úszott  a napos képen. 
És mert a csúfnevek mindig valami föld alatti csatorna-aktualitás hullámain  úsztak , annyira, hogy valójában valami nemlétező napisajtó vezérfogalmait jelentették, a másik tekergőt, a fiatalt, aki az arzenál közelében, egy hajdani patrícius-palota romjai alatti pincében székelt, a féllábú ex-gladiátort Theodorichnak hívják. 
S így nem  ússza  meg a fül sem. 
Csend legyen, Zuluka, Jasszerke, Vadimka, Radovánka, és  ússzál  tovább. 
Sajnos, saját szomorú szemünkben is a könnyek árján gerendák is  úsznak . 
Verejtékben  úszik  a homlokom, ahogy odatapadt a CFR monogramokkal teleszőtt függönnyel együtt a hűs ablaküvegre. 
A pincében pedig vörös és fehér borok, arany meg ezüst fejű pezsgők, konyak, zsebbe való lapos üvegben kirándulóknak való rum és kerek Zwack-unikum butellák sorakoztak, melyek címkéjén a nevezetes hajótörött vidámságtól fuldokló képpel kap a megmentő palack után, a fantáziámban könnyedén Robinson- és Gulliver-ringató óceánná kiterjedő víztükrön valahol, ahol a láthatáron a Santa-Mariához hasonló vitorlás karavellák, fregattok s Verne Gyulá-s vashajók  úsznak  át méltóságteljesen. 
Valószínűleg ottfelejtve azért  úsztak  meg jó pár nagytakarítást, amikor csak úgy pusztult a régi újság ablaktisztításhoz. 
Ússzál  csak, komám, előre, arrafelé vár a munka! és rohantak, mindig van valami kisfiús ebben a rohanásban, akármennyire haláloskomoly már az efféle indiánosdi, ugyanis hiába sík terep egy-egy csatatér, csak mező az, itt egy vakondtúrás, ott egy vágat, egykori mezsgye, miegymás, mintha valami durva zöld pokróccal gondosan leterítették volna az egész tájat, amíg ez a sok sáros bakancs áttrappol rajta, egyszóval nem a biliárdasztallap zöldje, hát ahogy futnak egymás mellett a mezőn akár a kisfiúk, akár a katonák, a hepehupák szerint hullámzik az 
Ákos is Erna-ködben, Erna-napfényben lebeg,  úszik  bevonulása óta folyamatosan. 
Vele  úszott  az illatfelhő, ahogy kéretlenül belépett Tamás orra előtt a műterembe, megperdült rajta az akkor divatba jött rövid szoknya, körülnézett a félhomályban, mint aki régen szeretne itt körülnézni és diszkréten felkacagott: 
Az első világháborút lemosó esők éjszakáiban, ahogy surrantak, bandukoltak, caplattak hazafelé felgyűrt gallérú katonaköpenyben, viharkabátban, vasutaszubbonyban, valami veszélyeztetettség, sivárság érzete  úszott  felettük. 
A bölcsőm körül ujjongó, gügyögő, mosolygó vigyorgó fejekben; csak a minden időkben megszokott arányban fordult meg afféle, hogy nahát, ekkora felelőtlenséget, jaj miféle világba, mélyvízbe taszították ezt az ártatlan gyermeket, Szabados Mikó tényleges csecsemőt, aki szépen  úszott  máris az élet hullámain, mint alig vízre bocsátott kicsi Titanic-csoda, hogy polyájára máris megkapta az óceán kékszalagját. 
Gizella látszólag csendesebb, de mint később kiderül: ő lesz a gőgösebb, aki a fáma szerint egyszer két farkaskölyköt kapott ajándékba, ott nődögéltek, cseperedtek a gyermekek, kisrucák, tyúkok között, amikor pedig már jó nagyok voltak, láncon vitte-hordta őket szilaj kóborlásain a pusztán, árkon-bokron keresztül s ha fürdött, a derekára csavart láncon ott  úszott  kétfelől a két toportyánfajzat is a folyóban. 
Közömbös trágyaillat  úszott  a levegőben. 
Valami rettentő szürke szag  úszik  a levegőben, azt hiszem, égszag (nem égésszag, hanem a mostanában sokáig égetett égnek a szaga)... 
Felhők, elvarázsolt kék lovak  úsznak . 
De ki  úszta  meg, melyik nemzedék! 
Pali a konyhában kopácsol, Ili olvas, én megint egyedül vagyok,  úszom  az álmos beszélgetésben, a fülem lök bele ilyenkor az áramló, máshonnan erre hömpölygő, itt az orrom előtt elfolyó világba. 
A madarak rejtélyes tájékozódási ösztönével  úszom  át a legbelső tereket. 
Felhők árnyéka  úszik  a világos zöldön. 
A szerencsés s a szerencsétlen: megússzuk, nem  ússzuk  meg! 
A harangszó roncsolt zeppelinalakú fellegen  úszik  a csatatér felett. 
A szolgálatos palack-postán évezredek óta írják kis cédulákra. Jön az embermagasságnyi égből-óceánból, jön,  úszik , hull, üzen a költészet, az egyetlen megtörtént remény. 
Hogy  ússzék  itt a Tosselli-szerenád! 
Sokat  úsztunk , s hazajövet ittunk is, elég sokat. 
Mert az emberiség igazán fontos dolgai egyedi darabok, többnyire véletlenül  úszták  meg, ha megúszták, a végpusztulást, legalább egy pontig, amikor végre valakik számba vették, feljegyezték, leírták őket. 
Goethe élete ott  úszott  végig e kivilágított vagy lángokba borult part előtt, mint a magát menteni tudó szellem noébárkája. 
Magános a lélek! S ködös éjjeken át didereg, S csak ködös hajnalidőbe ' derül, mikor rohanó, Tengerzöld felhők  úsznak  az égen. Holtan Fekszik a lélek ilyenkor s boldog. Jószivü szellem, Idegen szellem közeleg s tengerzöld Szőlőfürtöt tart bús arca elé. 
Hanyatt  úszunk  a szürke fényen, se irgalom, se akarat. 
Erős zene kél valahol, magasra szökken, meghajol, nagy aranytorkú madarak  úsznak  az érett nap alatt. 
kérdeztem a ráncos anyókát magyarország ez fiam magyarország s hogy már tudtam hogy hazaértem otthonról hazaértem leborultam nagykoru voltam már de húszon alul még így valamelyest menthető hogy megcsókoltam a földet lótrágyával mázolt padló volt igazából tisztaberekről másnap tiszta idő volt láttam még az odatúl hagyottat a szinte szabályosan ívelt feketehegyet jobb sarkában a sólyomkő szép szószék néz a tiszára hegyek közül ott lép ki a síkra a feljebb még sziklás gyors sodru folyó tiszta vizében lelátni fenékig látni a kvarckristályt nevelő sziklát kavicsot mintás vizisiklót örvénylik a régi fahíd nincs meg már negyvennégyben félig elégett megszürkült lábazatánál vigyázz ne  ússz  a tutaj közelébe beszívhat maga alá onnan soha többet lejjebb meglassult a sodor homokpadok öblök nyárfás fűzfás bokros szigetek szirma alatt vizimalmot hajtott régen láttam még sásvárnál a hidas olajos csigái görögtek a vastag drótkötélen át megint a tiszán a gyengén remegő nincs bennem semmi szorongás éveken át álmodtam át meg vissza meg át a határon nincs már bennem semmi szorongás visszatalálni 
Zöld fényben  úsznak  alant ragyogó tájaink ó mulandóság izzó tükrök hétszínű villogásai közt egyre testtelenebb vágyak suhognak szállnak alá a mélybe 
Vadlibák, halott nádasok sárgán  úsznak  a szélben. 
De álmaikban tele földek  úsznak  a lassú sodrú mélyben. 
Láng gyűl gesztenyefák angyalzöld lombja mélyén ragyogás lüktető napok sűrűsödnek isten tűzbe mártja izzó szivárványtarka szárnyát felettünk áll világos levegőben átlátszó sasmadár kardként éles fénnyel hadakozik szikrás pengéket villant a gyémánt ég boltozatán rabul heverünk fegyverei éles forgatagában láthatatlan szálak kötözik remegő szárnyainkat álomban hallod ritka csendben pattognak kertjeink zöld sodrában habosan  úsznak  a bokrok csend ezüst páncélban őrködik a völgyek előtt hegyi patakban sziromhullásban szerelemben lányok sziklák érdes tenyerén hajladozó ének igézetes forrás hangjára figyelnek fehér szavakat mondogatnak szüntelenül kerteknek kardnak átlátszó sasmadárnak 
Mint aki torkáig zabált, s most öklendezik, émelyeg, érzem, emészthetetlenül  úsznak  bennem az emberek. 
A jellegzetes helyzetrögzítő képbe (" Elnyúlok a hegyen hanyatt a fűbe fekve ") a rekettyevirágok úgy  úsznak  be, mint " száz apró légi sajka ", azért lesz a " bús sóhaj " " váratlan sodru vész ", azért " teljül " a virág " méz- s illatrakománnyal ", s aztán hirtelen változik a látószög: " én is hajó vagyok ", amelyet " sok lehetetlen vágynak keresni gyarmatát " űz az " öntudat, a konok kapitány ". 
Reggel 7 tájban már indult a szomszédos Lukács uszodába, télen-nyáron  úszott  egy órát, aztán két-három órát dolgozott, és ha úgy fordult, maga főzte meg az ebédjét. 
A MADÁR-APOKALIPSZIS-ben a kócsag haptákban  úszik  a vörhenyes égen. 
- Már emeli a fejszét - közvetítette Aromo, majd rettentő hosszasan elmesélte, hogy  úszta  át annak idején a Dunát. 
- Most lecsap - közvetítetteAromo, majd ugyanolyan körülményesen elmesélte, hogy annak idején hogyan  úszta  vissza a Dunát. 
Ott  úszott  egy bárányfelhő. 
Először azt hitte, valaki zseblámpával világít be az ablakon, de aztán rájött, hogy fényben  úszik  az egész udvar - égnek a páncélautók reflektorai. 
A város örömmámorban  úszott . 
Egyszerre pompás fényben  úszott  a cirkusz, piros, sárga, zöld fények táncoltak Szigfriden, és az egész nézőtér diadalittasan, örömmámorban éljenzett. 
Gondolom, maga Vitéz János sem  úszta  volna meg egy kis nyakbehúzás nélkül. 
Pörögtek a háziasszonyok,  úszott  utánuk a tömött bevásárlószatyor, bokáztak a járni is alig tudó öregek, én is roptam, mint a veszekedett fene, ropta mindenki. 
Kimentem a Sligovica partjára, nagyot fürödtem,  úsztam , csónakáztam, elmentem kirándulni, bukfenceztem a füvön. 
Vagy csak egy felhő árnyéka  úszott  át a domboldalon? 
Vérben  úszott  minden, a vérfolyam elindult a szántóföldeken át Sárszentlőrinc felé, végighömpölygött az országúton, fittyet hányva a természet törvényeinek fölfelé folyt a domboknak, ellepte a grófi szőlőt, ment Pálfának, Felsőrácegresnek, széles, vastag sugárban ömlött a Sióba, vöröslött a Sió vize. 
Úszott . 
Úszott . 
Úszott . 
Ellilult szájjal, vacogva  úszott  át a másik partra, mert úgy érezte, üldözői az innenső parton maradtak. 
- Dehogy próbálkozik, most is alig  úszta  meg ép bőrrel. 
Azzal beletoccsant a kerek tóba, szomorúan  úszott  egy kört, a többi kacsa meg nagyokat bókolt előtte, mert így kacsaformában is látszott rajta, hogy ő Árnika, a kacsa-királykisasszony. 
Odafent Pali  úszott  a verítékben. 
Egy óriás bálna  úszott  a hold elé, de a laza, nagy testen átvakított az ezüstkorong. 
Brüsszel polgárai még aludtak, csak az utcaseprők dolgoztak, az árusok szekerei nyikorogtak a kövezeten, s a lefáradt utcalányok  úsztak  el előttünk a házak tövében, mint beteg óriás macskák. 
És éppen abban a versében, amit még említenünk kell, a Csillagtoronyban című, hogy így mondjam, lírai összegezésben, amely az ifjúkori költészet csúcsa, teljessé válik ez az ötvözet: s míg például sómalmi-ló útján döcög ott a Föld, zilált felhő-archipeláguszok  úsznak  körülötte. 
A dobpergés útra kerekedett az arcok már úgy  úsznak  mint a dokkon az út mentén eperfák a szívek és mint redőny zuhog le minden alkony 
Giulietta Masina jön szembe a gyalogösvényen, Katajev gyerekei hozzák az unokákat, és kamaszgyerekként térnek vissza újra: érzékletes, mélyen lírai képek  úsznak  be egymás után, mindegyik hordoz valami titkos jelentést, s úgy olvadnak egymásba, tér és idő képzete nélkül, fogva tartó áramlással, mint a felhők az égen. 
Mely úgy  úszik  a múltjainkban, mint egy jegelt narancsgerezd. 
A második-harmadik nemzedék szerencsésebben  úszta  meg a háborút - persze nem azok, akik a munkatábort megjárták vagy ott elpusztultak. 
Brüsszel polgárai még aludtak, csak az utcaseprők dolgoztak, az árusok szekerei nyikorogtak a kövezeten, s a lefáradt utcalányok  úsztak  el előttünk a házak tövében, mint beteg óriás macskák. 
S mint egy folyó a mozivászon lapján, úgy  úsznak  át a házon. 
Mely úgy  úszik  a múltjainkban, mint egy jegelt narancs-gerezd. 
Brüsszel polgárai még aludtak, csak az utcaseprők dolgoztak, az árusok szekerei nyikorogtak a kövezeten, s a lefáradt utcalányok  úsztak  el előttünk a házak tövében, mint beteg óriás macskák. 
Vagy egymás mellett, egymás sarkát taposva a fiatalkori, nagy összegező vers, a Csillagtoronyban, egyetlen szakaszában: " Szinte érzem, hogy hömpölyög, szuszog, - s döcög sómalmi-ló útján a Föld, - körötte  úsznak  árjától gyötört, - zilált felhő-archipeláguszok. " 
S mint egy folyó a mozivászon lapján, úgy  úsznak  át a házon. 
E táj enyhe és szelíd, " a fák az esti szélben gyermekkori altatódalokat muzsikálnak ", a lágy völgyekből dal száll, kóbor tavaszi illatok  úsznak  a légben. 
" Az űrhajó harmadik kozmikus sebességgel -  úszott  az űrben a hold felé. 
Vagy egymás mellett, egymás sarkát taposva a fiatalkori, nagy összegező vers, a Csillagtoronyban, egyetlen szakaszában: " Szinte érzem, hogy hömpölyög, szuszog, - s döcög sómalmi-ló útján a Föld, - körötte  úsznak  árjától gyötört, - zilált felhő-archipeláguszok. " 
Az első metafora a modern technika, az elektromosság köréből való, a második nyelvtudományi, a harmadik filozófiai - s ez  úszik  át, az adott oksági viszony értelmetlenségét ábrázolandó, a borosta-hasonlatba. 
" Az űrhajó harmadik kozmikus sebességgel -  úszott  az űrben a hold felé. 
Vagy egymás mellett, egymás sarkát taposva a fiatalkori, nagy összegező vers, a Csillagtoronyban, egyetlen szakaszában: " Szinte érzem, hogy hömpölyög, szuszog, - s döcög sómalmi-ló útján a Föld, - körötte  úsznak  árjától gyötört, - zilált felhő-archipeláguszok. " 
S mint egy folyó a mozivászon lapján, úgy  úsznak  át a házon. 
Az első metafora a modern technika, az elektromosság köréből való, a második nyelvtudományi, a harmadik filozófiai - s ez  úszik  át, az adott oksági viszony értelmetlenségét ábrázolandó, a borosta-hasonlatba. 
Könnyebb megírni olyan állapotban - ahogy Nyerges András egyik verse mondja -, mikor a " szájüregben formálódó emberi szavak kiszabadulva testünk palackjából visszaparancsolhatatlan szörnypofákként  úsznak  szét a világba, s megtévesztésig olyanok akár a mások szájából felénk úszó parányi szörnypofák ". 
Hogy kérdezhető: voltam -e egyáltalán? "), mely ködként  úszik  végig a köteten, és utólag még a Ginával vágyott kapcsolatot is értelmezi. 
Brüsszel polgárai még aludtak, csak az utcaseprők dolgoztak, az árusok szekerei nyikorogtak a kövezeten, s a lefáradt utcalányok  úsztak  el előttünk a házak tövében, mint beteg óriás macskák. 
S mint egy folyó a mozivászon lapján, úgy  úsznak  át a házon. 
" Az űrhajó harmadik kozmikus sebességgel -  úszott  az űrben a hold felé. 
A magyar költő XX. századi jellegzetes sorscsapásait (üldöztetés, háborús életveszedelem, a szocializmusba vetett hit krízise) azzal a rendíthetetlen meggyőződéssel állta ki és  úszta  meg ép elmével, hogy a világ végül is rendezhető, s az ember kivételes képessége, az ész által előrehalad. 
Vérerekben a stronciumtól növekvő fehér szigetek  úsznak  a téboly csatornáin, mint fölhabzó mosószerek. 
Nézték, hogy  úszik  a szivarfüst. 
A párás levegő napfényt ringat, a fák, meg a bokrok, mintha fínoman, lassan  úsznának  az enyhe szélben. 
Úszott  a fürdő. 
Az a rongycsomó is  úszott  a fürdőben. 
Csak az a sápadt arc, ahogy mozdulatlanul  úszott  a színpad felé. 
Folyón  úszott  lefelé a halottak csónakja. 
Víz alatt  úsztunk  a víz alatti csöndben. 
De most fényárban  úszik . 
Úszott  a vízben. 
A padló is  úszott . 
Most aztán nem  ússzák  meg! 
Kevesen  úszták  meg a dramatizálást. 
A kávé és a vajas kenyér a levegőben  úszott  utána, akárcsak a mama hangja: 
Önfeledt boldogságban  úszott  ez a nap. 
Ez a kopasz muki nehezen  ússza  meg a leltározást. 
Ábler Béla valósággal  úszott  a levegőben. 
A levegőben  úszott  az Atalanta kapusa. 
Feri pedig  úszott . 
Úszott  a másik kettő is. 
Úsztak  a víz fölött, úsztak a víz alatt. 
Úsztak a víz fölött,  úsztak  a víz alatt. 
Mozdulatlanul  úsznak  odalent a roncsok között kapitányok, másodkapitányok és matrózok. 
Mozdulatlanul  úsztak  odalent a mélyben: kapitányok, másodkapitányok, kormányosok és matrózok. 
Kifelé  úszott . 
- Tudod, hogy micsoda megrendelésem  úszott  el! 
Egy nő kibontott hajjal  úszott  a tál felé. 
Csodálkozó gyermekszemek fölött  úszott  el. 
Szétázva  úszott  az öbölben, a várrom mellett. 
Habos kávé  úszik  a levegőben, kalács. 
Rémületes veszekedések  úsztak  az asztal fölött. 
Aztán csak a meleget folyatta, és a szoba trópusi párában  úszott . 
Feri maga is csodálkozik, hogy az asztal nem  úszik  a mártástól, és hogy nem ütötte fel a vizespoharat. 
A kapus meg valósággal  úszik  a levegőben... robinzonád, fiacskám, ez bizony robinzonád! 
