Temetlek egy év óta, hogy ne lássam mivé lettél szép mivoltodhoz képest, a mulandóság melyik fázisában milyen rémséggé gyaláz az enyészet, de megjelensz más báva koponyában, kit műsor gyanánt mutogatnak éppen, és itt felejtik, mintha üres tárgyat, vagy teliholdat  raknának  középre, mit a déli fertőből exhumálnak, és összeraknak gumikesztyűs kézzel, tökéletes mű, bár alig egy éve lőtték a tömegsírba, Boszniában, 
Sajnos irigyelnem kell lakói közérzetét is, amivel a jövendőt fogadják, miközben villanyt szerelnek, betonjárdát  raknak , fúrják a kutakat. 
Ezt onnan tudom, hogy elém  raktak  két szelet kenyeret meg egy májkonzervet, a májkonzerv már este eltűnt, reggelre a kenyeret is elvitte a kígyó. 
Víztől dagadt dongákra abroncsot húzni nem lehet, hát korán reggel tüzet  rakott  a kád fenekén, ahol még hiányzott az alja. 
Udvarán toronyba rakott dongafák, tölgy-, akác- és kőrisfaelemek magasodnak úgy, hogyha bádogot  rakna  rájuk, falusi templomtoronytetőknek tűnnének - udvarán sorba rakva. 
Most Magyarországon ebédjüket fogyasztják az emberek, leszedik az asztalok csipketerítőit, helyükbe abroszokat  raknak  a porcelánok alá, s nem gondolnak arra, hogy valahol valaki értetlen emberek között hazakészülődik, és talán nem juthat haza soha. 
Hát semmi önbizalmat nem adott a babérkoszorú dicsősége, melyet addigra a nemzet mint nagy költőjének, a fejére  rakott ? 
A poétánál nem  rakom  a szépírót elébb, mert a Hajnali részegségre, a Szeptemberi áhítatra gondolok. 
A Hadak úján a színek döglöttek, a tegnapi zöld folyó mára véres, holnapra a halottak sárgáját veszi fel, apadtával zöld és barna hullámokat  rak  le a sárba, s taszító, undort keltő hasonlat illik rájuk: " az arcukat/ sár takarja,/ mint kalács a mazsolákat. 
Közben eszébe juthatott a borsodi front, a román katonahalottakat trágyadomb-magasra  rakták  Kisgyőrben, szülőfalujában. 
Negyvenöt kisgyőri határnévből  rakja  össze táját és történelmét: KOLERÁS KÁPOLNAKERT RAVASZKA TEMETŐSZÖG. 
Könyve mindig az ágya mellett, mint meglelt őst  rakta  közelébe, hasonló a működése, költészete és ábrázolása egy tőről fakadó, ahogy fönt lebeg, törődik az Atyaúristen, az angyalok és démonok között alul " Blake úr egy baltával a kezeügyében az Úristennel mosolyog össze épp. 
Hozzá alkalmazkodva  rakom  a kérdőjeleket, ahogy valóban, de hát mégis, ki tudja? 
De ez a Körös-parti kölök, aki rabló-pandúros játékokon nevelődött, piff! puff! lövöldözött mindennel, ami a keze ügyébe került, botránkoztatott ravasz cseleivel, most is gyermeki vehemenciával  rakja  rendbe a világ nemszeretem dolgait, hóhérinak kinevezett hentesbárddal, mutatóujjából képzelt automata géppisztollyal vágja a rendet. 
Barátom parádésan hűtlenkedik, álarcokat  rak  föl, a maszkot félrehúzván kikacsint, ugyanakkor elhiteti, hogy az arc és az álarc ugyanaz. 
Fölemeli és szétteríti a venyigefüstöt a böjti szél, jó időben diófája alá  rakja  a poharakat. 
Az árnyalatokért szól Sütő Andráshoz Ady ritmusában, petőfis, adys, Nagy László-s szavakkal, célzatosan; szelleme nedveivel dúsítja föl a montázst, és úgy szabja meg, hogy azért kitessék, valami más egészből  rakta  föl. 
Az indíttatás indulata azonos: " megfonnyadt fülekkel hallgatózzátok: a medveláncon táncoltatott nép üressé ármánykodott szivében miként visszhangzik titáni munkálkodása " - mondja egy gladiátor, s éppúgy Döbrentei Kornél a rómaiakra, s az oroszokra, akik medveláncukat ránk  rakták  Európában. 
S most, mikor a Tekintetes Úrnak írok, magam elé  rakom  a képet, elnézem, mit láthatott Hetye és Sömjén között járván, a sági kocsmától vagy a templom oldalától. 
Hogy az évődést befejezzük, szalonnát  rakott  az asztalra, vöröshagymát, pékkenyeret. 
Abba a takarítónő fia kolbászt és más hazait biztosan nem  rak . 
Magam mellé  rakom  fényképezőgépünket, s próbálom gyarló ismeretemmel megmagyarázni a Tekintetes Úrnak, micsoda ez a találmány, mely a világot egy kattintással megörökíti, mielőtt a gépdobozba fényérzékeny szalagot fűzünk, sötétkamrácskáját egy gombnyomással napvilágra nyitjuk, miután üveglencséit úgy igazítottuk, mintha szemünkkel tisztán látnánk, majd a pillanatot a gép megállítja és megörökíti, mert a szalagra rögződik az óhajtott látvány, a nagy fénnyel árasztott részeket sötétebben kikezdi a sugárzás, s minden árnyalat a maga ellentétes valóságából fordítható azután egy oldat segítségével olyanná, miként magunk is látjuk. 
Zászlónkra szalagot kötöttünk, elénekeltük a Himnuszt, és a jó meleg pincevégvárban a következő " széchenyis " lakomát csaptuk: sajt előételnek, sült krumpli közbenső ételnek, hosszú lére eresztett marhapörkölt Ság hegyi módon, ehhez a helyszínen készített dödöllét  raktak , végül Idesanyánk-fajta pogácsát morzsoltunk, meg borok... borok... " 
Nemhiába ajánlotta A magyarországi mezei szorgalom némely akadályairul című memorandumában, fedjék cseréppel a házakat a nyomorba sújtó tüzek elkerülése végett, a falukban már zsúpos fedeleket nem  raknak , jut eszembe a mihályfai utcaképről, mikor megérkezem Kozák János tanácselnök házába. 
1949 júniusában szénát hordtunk a rétről, apám  rakta  a szekeret, bátyám villázta föl a szénát, én, a tizenegy éves gyerek, azért sündörögtem körülöttük, hogy Laci pesti történeteit hallgassam. 
Az egyikre megjegyeztem, éppen Pista bátyámnak, milyen sok tortát  rak  el az az ember, ő meghallotta. 
Kapott egy kábító injekciót az istállóban, egy halom szalmát  raktak  az udvarra, kivezették, aztán ott szédelgett. 
Szegény apám sírva  rakta  a közös asztagba a saját kévéit, s annyira berúgott utána a Szanyi Gyulával a Nagy Vince somlai borából, a karomban hoztam haza, le a templomdombon, végig a falun, máskor lehetett volna szégyen, most nagy szomorúság volt, a falu meg nem szólta, anyám sem dorgálta. 
Szórakozó társaim aprópénzt  raknak  a bankba némi flegmával. 
Utakat építettek, betonjárdákat  raktak , renoválták a Berzsenyi-pincét. 
Mi  raktuk  le az alapkövet, és mi lettünk a mostohagyerekek. 
Majd összedarálják, a tápszerrel megkeverik, a zsákoló legények teherautóra  rakják . 
Elborítottak kiskertjük virágaival, szegfűvel, pünkösdi rózsával, futórózsával, jázminnal  raktam  tele az asztalt. 
Behozta a zongoraszéket, arra  rakott  egy csomag cigarettát meg egy hamutartót. 
Felesége cseresznyés, sárga süteménnyel kínált bennünket, ropogós cseresznyéjükből  rakott  elénk, de én a fájós gyomrom miatt éppolyan keveset fogyasztottam, akár a borból. 
Aranka asszony vizet, teafüvet és főzőedényt  rakott  ki, asztalomon fehér virág. 
Aztán erdészkalapos plakettet  raktak  a helyére, alul fenyőtobozos, száraz koszorú. 
" Kézzel  raktuk  a köveket, az ujjunkról lekopott a bőr. " 
Kit a sági temetőben hantoltak el, nevét elfelejtettem, de a sírhantját terméskőből én  raktam  ki, és a 410-es sorszám névvel kőbe van vésve... 
Természetesen parasztgatyás pincérek  rakják  az üres üvegek mellé a sört meg a pálinkás poharakat. 
Feri még  rakott  rá egy lapáttal: hogy tudod -e, azt is mondta, hogy ilyen szép, fehér szőrűeket válogassunk. 
D. áhítatosan  rakta  a prés bordázatára a muszkolófát. 
Többen szedelőzködnek, a játékokat zsákokba  rakják . 
Lakatot  raktak  a bejárati rácsra, a kaput asztallal eltorlaszolták. 
A közbülső kis mezőrészre  rakták  az orvosi rendelőt, egymás felé építkeztek. 
Fúj a szél, hullanak a levelek, az emberek nem ülnek már a kerthelyiségekben, a székeket összeszedték, halomba  rakták , sétáló kevés van, inkább lent ülnek ballonkabátjukban. 
Reggel alszom kilencig, azután rendbe  rakom  magam, és reggelizek, azután megnézem, mi van ebben a széles Szkopjéban. 
Bár a politika kardja a fejünk fölött, azért mi próbáljuk megtalálni közös emberi vonásainkat, és hamar is sikerül, mert fészket  rakunk  magunknak egymás öröméből és bánatából. 
Ha elmész, minden cédulád úgy marad, ahogy abbahagytad, megjössz, főzöl, rendet  raksz  és folytatod. 
S ne  rakjam  mániámat a mindennapi dolgok elébe! 
Ő tudta legjobban, fölösleges félredobott, szék támláján felejtett nadrágom miatt egymást keseríteni, mikor van ember, akinek negyvenkilenc éves tüdejére salakot  rak  a beteg szív. 
A tűzszünetben összesöpörtük, zacskóba  raktuk , és kezdtük a háborút elölről. 
Mit  raktak  rá? 
éppígy e világvárosi, kisvárosi és falusi megilletődés, mintha alpesi teraszos művelést  rakna  nyelvvel a hóig, alulról kanyarítva föl a tejszínhabos bajuszig kivi-pisztácia-mandulaemelet tükrös selyembeolvadását, 
- ült az Ó-Hungária asztalánál, emlékszem még: a bejárattól balra negyedik asztalnál, ablak előtt egy nő, másik barátom csábította,  rakjon  mozaikot, ha úgy is unja 
- ült az Ó-Hungária asztalánál, emlékszem még: a bejárattól balra, negyedik asztalnál ablak előtt egy nő, második barátom csábította,  rakjon  mozaikot, ha úgy is unja 
ahogy a Visszatérő pontosan ideillik, mégis, mint kóbor áram, meglepő, bensejében is pufajkát visel, érzelmes ifjúsága érzékeny nedveit fölitta kócos vatelin, meztéllábát, kivel a föld szeretkezett, feltörte a bakancs kapcástul, nem tudhatott kiválni, belehibbant a se-ittbe, se-ottba, dögcédulába véste emlékezetét, emléknevét, nők képecskéit  rakta  rétegesen, akár miniatűr kártyalapot, üzenetét a Senkinek. 
Rakjatok  egy kis szénát magatokra! 
Azt hihetnénk, mint ahogy Főszeghy György vitéz is attól rémült, e képtelenség röhejt gerjeszt, de olyan természetesnek vették, ahogy hosszú copfos parókát  rak  fejére a pedellus, nehéz úti lábbelije helyett könnyű, bár elég nagy lábra való cipellőt, fölülről belebújtatja zöld selyembe, szemeit eltakarván. 
Mikor a legelső férfi párosba fordult bajuszos hölgytársával, s a többiek füzére köréjük kezdett alakulni, barátunk nem türtőztette magát vak dühében, fölkapta az illemtanórán használatos nádpálcákat a sarokból, ujjain pörgette mind a kettőt, így pörgetve a terem közepére szökkent, keresztbe  rakta , s először előttük, körülöttük, azután fölöttük ugrott, leguggolt, térdelt, szétvetett lábakkal szállt a magasba, tapsolta cipellője orrát, sarkát, női öltözetét vad terpeszeivel szétszakogatta. 
Azért  rakták  ide, hogy tágasabbnak tűnjön? 
Ám hogy fordulhatna vissza, mikor az udvari szerelmi költészet mestere balját vállára  rakja , s Rafaelhez szól női hangon: 
Fogadd el hűségemről bizonyságom, Lovagoddal párbajra kiállnom, lábad elé  rakom  minden kincsem, ha elveszítem. 
Kiganyéztak a szabadban vágtázó lovak helyéről, kitalicskázták a trágyát az udvaron gőzölgő dombra, az állásokba szalmát teregettek, szénát  raktak  a saroglyába. 
Takarítót nem hívhatott ekkora szégyenre, hát szedegette a bársonyra tapadó tollakat, a fölborított székeket helyükre  rakta . 
Nem múlt még el a tél, forró téglákat  raktak  a lábak alá, az uraknak természetesen. 
A fekete ember falnak fordulva  rakta  rendbe rendetlen öltözetét, bár úgy tűnt, mint aki illetlen dolgot művel. 
Odakint, minden fogadalmuk ellen van: nászmenet lépteit visszhangozza a hó, dudaszó vadul a lakodalmas házban, nyitogatják a virágokat a cinkék, fészket  raknak  a vadgalambok az aranyranett almafára, madárkák nyögdécselnek, dübög a szomszéd rét az üzekvő barmok alatt. 
Talán szívesen  rakja  az új templomtornyot első Nagy Ferenc is, de csak az ifjú Ferenc mondhatná meg, csattant -e arcán Bárson János pofonja, ha a fából épült iskolát látogatta egyáltalán. 
Veller Alajos számtartó a pénztárhoz ment és onnan egy 100. forintos bankjegyet vett elő, melyet a rablóvezérnek átadott, ezen utóbbi azonban nem elégedett meg a pénzzel, és ezen szavakat mondá Veller Alajoshoz " a többi pénzt is, mi a pénztárban van ide kell adni, mert utána fogok nézni, és ha valamit találok, akkor német kutya meg fogsz halni, " - ezen fenyegetésre Veller Alajos megijedvén, az összes pénzt, mely 434. frt 94. krt tett ki elővevé a Wertheim cassából, átadá a rablóvezérnek, a rablóvezér a bankjegyet maga zsebre  rakta , a fatányérban volt aprópénzt pedig egyik társának tarisznyájába önté, azután a cassához menvén, annak minden szegét zugát összekutatá és az irományokat a földre szórta, az abban talált teknős béka nyelű tollkést pedig szintén magához vette, ekközben jött a szobába Bentl kocsis két lányával, ezeket a rablók az asztal alá bújni kényszerítették és egy kendővel az asztalt leterítették, - a rablóvezér a pénztár átkutatása után ismét Veller Alajostól fenyegetőleg - pénzt követelt, és miután már minden pénzt átadott volt, és többet adni nem tudott, akkor a rablóvezér egy székre ülni kényszeríté 
Épült, ahogy adódott: gerenda a csőszi rét nyárfáiból, falait a kertalji földből döngölték, téglát és vályogot úgy  raktak  bele, ahogy pénzükből tellett. 
A kis Csóri ment be Pápára, hogy Nyárádon forradalom van, aztán, hogy üket agyonverik, meg még egy komonista vót, ketten bementek, aztán kigyüttek a vöröskatonák, minthacsak mast is látnám, az a sok szallag a lovaikon meg a sipkáikon, gyüttek vígig a falun, mink meg annyira fítünk, evisznek mindent, a sunkát leszettük, a kíménybe eregettük, szegíny öregapám a pajtába csinát ilyen szük, ilyen gömbölü vót a szája neki, úgy hogy tíz mázsa gabona belefért a gödörbe, a szénát arra  rakták  rá, úgy is vót, hogy evittük a gabonát Podárra, mer messzi vót az a podári főd, aztán nem vittek e semmit se. 
Fészket  raktam  az öreg fákra, kőtojásokat költögettem. 
Száraz tehénlepénnyel  raktuk  meg a tüzet a mocsolák, a nádgubós, használatlan kenderáztatók szélén. 
Fészket  raktak  a fákra, a lombban érett gesztenyével háborúztak, kimeszelték az üres hidast, deszkaalját fölsikálták, képeket raktak a falra, a pajtában a nyomórúd kötelét kötötték a gerendára, úgy hintáztak a saroglyával. 
Fészket raktak a fákra, a lombban érett gesztenyével háborúztak, kimeszelték az üres hidast, deszkaalját fölsikálták, képeket  raktak  a falra, a pajtában a nyomórúd kötelét kötötték a gerendára, úgy hintáztak a saroglyával. 
Erre  rakta  anyám a kihűlt kenyereket, antennához hasonlít vízszintesen egymás fölé ácsolt keresztjeivel. 
Rakom  a fát a tűzre, apám hosszúra vágta és közepükön elhasogatta a karvastagságú ágakat, s lerakta a kemence elé a színbe. 
Családunk pártokra oszlik, idősebbik nővérem utálja az egészet, bátyám apámra sandít, egyfélét esznek a férfiak, fiatalabb nővérem anyámmal együtt tejezi, én meg, mint akinek két tányért  raknak  az orra elé, kóstolgatom: a hagymás-zsíros férfiaknak való, a tejes-cukros meg a nőknek. 
Anyám liliomlevelet  rakott  a meggyűlt lábra, ami annyira megszívta, hogy másnapra kitisztult. 
Eljárt hozzájuk, mindig megkínálták valamivel, de mert zsidók voltak, libazsírral főztek, a libazsírral sütött pogácsát zsebre  rakta , csupa pogácsamorzsa lett a ruhája. 
Krumplinudlit készített gyakran, mákot  rakott  rá, keveselltük. 
Lackó  rakta  a szekérre a szénát, dobálta a kévéket az asztagálláson, de kapálni nem szeretett. 
Szőrén ülték az öreg kancákat, vagy párnát  raktak  maguk alá, persze a huzatok kiszakadtak, mögöttük tollpihecsóva. 
1949 júniusában szénát hordtunk a rétről, apám  rakta  a szekeret, bátyám villázta föl a szénát, én, a tizenegy éves gyerek, azért sündörögtem körülöttük, hogy Laci pesti történeteit hallgathassam. 
Az egyikre megjegyeztem, éppen Pista bátyámnak, mennyi tortát  rak  el az az ember, ő meghallotta. 
Kapott egy kábító injekciót az istállóban, egy halom szalmát  raktak  az udvarra, kivezették, aztán ott szédelgett. 
Egymás után  raktam  a szekereket. 
Szegény apám sírva  rakta  a közös asztagba saját kévéit, s annyira berúgott utána Szanyi Gyulával a Nagy Vince somlai borából, karomban hoztam haza, le a templomdombon, végig a falun. 
Istenem, űzd el varjaidat más vidékre, fejünk fölül hajtsd el fekete madaraidat, mert annyi van, de annyi van belőlük, torkosak és tolakodók, hiába  raktam  varjú-dögöt kukoricaföldre hiába öltöztettem kabátba, kalapba karót, nem félnek semmitől, még álmomban sem hagynak nyugodtan, álmaimat fekete nyüzsgésbe borítod istenem, millió varjú röpül a rozsföld felől, azt hiszem, felhős az ég, csőrükben rézgomb, szalag, csíkos vászon és sötétkék rongy, jaj istenem, ha csőrük kinyílik, édes fiam, széthordott ruháddal tele a világ, leszakított gombjaiddal tele a fű, sapkád szalagjait fákon fujja a szél, de álmomban sem látom testedet, fölébredek, a reggel sem vigasztal, mert a te ágyad vetve van, mert 
Csecsemő-talpaid alá billen a fű, a pára, a temető talpaid alá  rakja  csontjait. 
Nem a könyvbe, nem szakálla ágazó fröccseire - szemérmesen a te buta tudásod előtt magában mosolyog kan Mona Lisa mosollyal, Kép-Néző! amíg előtte törtetsz, ölsz, kazamatákat  raksz  a puszta végén, s alkonyi napra ragyogtatod a vért, hogy a nap pirosítsa a vásznat, a csuklót, a tartó kéz ujja hegyét. 
Á.: S ha lekerülök, megkereshetlek -e, mint az idősebb katonát, mutasd meg, hogy  rakjam  össze a szerelésemet, fekhelyet miféle módra vessek, hogyan köszönjek istenem előtt? 
Kezemet zsebre  rakom , félkezűségre gyakorlatozom, gödörbe állok, féllábúságom mutatom, mankóim körtefa-husángok a faiskolából, Isten kalácsát vacsorázom, s fekélyt emészt a gyomor. Úgy látszik egyről másról 
(Leülök a piros kerti padra csekély otthonosságom járul történetéhez nem kevesebb mint hazámban megszokottan mások szeme láttára észrevétlen nekidűlök megszívom cigarettámat fejem fordítom amerre a lump kandúr élvetegen súrolja fűcsiklandós hasalját talán keresztbe  rakom  a lábam míg nézem aznap boxolt cipőm orrát olyant gondolok amit elfelejtek mintsem eszembe jutna fölösleges mivoltom) 
Megkeresek minden régi helyet, nem ott van és nem úgy, nem olyan semmi sem, s az a Valaki sincs jelen, akinek ujjlenyomata egy elveszített ibolyán, tudom, a száraz csónakot minek  rakta  az árokpartra, a házakat minek meszelte át szokott kopottból, szapora mozdulattal minek takarított, hogy minden úgy legyen, amilyen sose volt, ennyire boldog össze-vissza, én áprilisi iskolám. 
- ült az Ó-Hungária asztalánál, emlékszem még: a bejárattól balra negyedik asztalnál, ablak előtt egy nő, másik barátom csábította,  rakjon  mozaikot, ha úgy is unja 
- ült az Ó-Hungária asztalánál, emlékszem még: a bejárattól balra, negyedik asztalnál ablak előtt egy nő, második barátom csábította,  rakjon  mozaikot, ha úgy is unja 
ahogy a Visszatérő pontosan ideillik, mégis, mint kóbor áram, meglepő, bensejében is pufajkát visel, érzelmes ifjúsága érzékeny nedveit fölitta kócos vatelin, meztéllábát, kivel a föld szeretkezett, feltörte a bakancs kapcástul, nem tudhatott kiválni, belehibbant a se-ittbe, se-ottba, dögcédulába véste emlékezetét, emléknevét, nők képecskéit  rakta  rétegesen, akár miniatűr kártyalapot, üzenetét a Senkinek. 
Filtert, nem úgy mint most ebből az ajándék pakliból, amivel emlékeztetni akar barátom a makedon dohányföldekre, az udvarvégi szárító pajtákra, Prilepre, s a trafikra a Hotel Turist mögött az utcasarkon, azt hittem én is visszahoz legalább egyetlen ott felejtett mozdulatot az ohridi Letnica kertvendéglő asztaláról, eszembe juttatja azt a szót, amit muszáj kimondanom, de másképp szívom, s fújom a füstjét, s fantáziátlan, nem időz fejemnél hosszasan, mint a balkáni bánat, nem bodorul karikába, mint a vránjei lakodalomban a kóló, pedig a Jugoslavija Filtert bizonyítékul  raktam  elém, hadd lássák, odavalósi vagyok, szótlan tolmácsom volt a rigómezei gyorson, védett Szarajevó felé, és általa lettem helybeli Dubrovnikban, akár az apáca a raguzai macskakövön, nándorfehérvári a Kalimekdan Mestrovics szobra alatt, állampolgár a hontalan ifjúságban, olcsón vett drága kapcsolat, ahogy nemcsak velük engem, de őket egymással is összekötötte, túl erős már és fojt és pácolt íze van. 
Temetlek egy év óta, hogy ne lássam mivé lettél szép mivoltodhoz képest, a mulandóság melyik fázisában milyen rémséggé gyaláz az enyészet, de megjelensz más báva koponyában, kit műsor gyanánt mutogatnak éppen, és itt felejtik, mintha üres tárgyat, vagy teliholdat  raknának  középre, mit a déli fertőből exhumálnak, és összeraknak gumikesztyűs kézzel, tökéletes mű, bár alig egy éve lőtték a tömegsírba, Boszniában, 
Fűrészport, nedves forgácsot  rakott  a füstölőbe. 
- Melinda néni a mutogatópálcát maga elé  rakta  a szekrény tetejéről az osztálynaplóra. 
Elkóválygott az odúig, s hazafelé a kombiné nedvessége átszivárgott blúzán, a telemért vásznon, s ahogy válláról a másikra  rakta , nagyobb tehernek tűnt annál a pár kilónál a csalódás nyirkossága. 
Sanyi sietősen  rakta  ki az almáriumra a miseruhákat, alulra felejtette, amit először kell fölvenni, az inget, fordítva bújt a magáéba is. 
Nem én okoztam, mit ne mondjak, hanem ennek a Joó Flóriánnak a novája, aki, ön a megmondhatója, hányadszor fordult a szénásszekérrel máma, látszik, az unokaöccse nem ér rá, ilyen magasra  rakták  ennek a két gidránynak, vagy nem tudom, milyen fajta parádés lovaknak a hosszúszekeret, mígnem belerokkannak, de Joó Bélának muszáj estére a Rókában kiszolgálni a spricceremet, ha éppen nem kellene most is. 
Pók Dénes maga mellé  rakta  kalapját. 
Kizárta a kamrába az órát, nekiállt mosogatni, rendet  rakott  a kredencben. 
Templomnak nevezte ki a tölgyfát kiskorában, odavitte a sámlit, betakarta az éjjeliszekrény csipketerítőjével, talpas keresztet  rakott  rá, melyhez a szűzanyás szentképet támasztotta, és misézett. 
A gabonafelvonóval kezdik, csavarjait vitéz Gazsi Lajos katonaládájába dobálják, utána a szelelőt emelik ki, két rövid dorongra  rakják , hogy ne érje a földet, aztán a törekrostát, a törekrázó tengelyt, a dobot kötélen leeresztik, Tompa Elemér fölírja a dob finom porába, Baba, Teri, fölcsillan a fém a betűkben, szív köti össze a két nevet, amit azonnal letöröl tenyerével. 
S mindenki csodájára Haszonics rendőrőrmester asztallapokat  rak  az iksz-lábakra, s a fölnyergelt Csillag a tűzoltóföcskendő szivattyúkarját rángatja fékszárával. 
- Odaállt a zenészekhez, a dobogón akkora lett, mint Szőke Lajcsi, aki a kezét rövidnadrágja zsebébe  rakta , s nem szólt egy szót sem. 
A nőstény 90-100 tojást  rak  a burgonya levelére. 
- Egész nap a mázsánál téblábol, figyel, hogy a gabona pontosan fölíródjon, s ahogy a zsákot bekötik, azonnal a szekérre  rakják , s ha megrakodtak, gyerünk a begyűjtőhelyre! 
Elemér az asztalra  rakta  hátizsákját, viharkabátját levetette, és folytatta a kényszeredett mosolygást nyári vászonruhában, sapkája nem volt, csak az a kétes viharkabát óvta a hidegtől valamennyire. 
- Ahogy a mezőn hagyta a traktort, a szántás közepétől a dűlőútig rohant haza, elterült porosan, olajos kezeslábasban, még a kombinált fogót sem  rakta  ki mellső zsebéből. 
Hát nem volt annyi esze annak a nem is tudom hogy hívják elnökünknek, akit a tárnából  raktak  egyenest a nyakunkban, hogy Kityöri Ferencet alkalmazza helyettem? 
Vagy inkább ő szomorkodik a maga múltján, a régi állatok és a kis tehén között abban az űrben, amit hiába  rak  tele szénával, száraz lucernával, hogy melegebb legyen. 
Azért  rakta  a tükröt a falra, hogy haját megigazíthassa benne, körülrajzolja rúzzsal a szájszélét, kifesti magát. 
Ajtó elé áll a teherautó, de alig  rak  le valamit a sofőr; télen kevesen veszik a párizsit, a szafaládét, inkább a cukrot, a sót, a sört, a literes asztali bort, a kétdecis cseresznyepálinkát meg a borsot, paprikát, majoránnát a disznóöléshez. 
- Irénke nagyot metsz a párizsiból, s a tegnapi aszott zsömlékből ötöt a stanicliba  rak , pálinkával kínálja. 
- Molnárné telerakja a kosarat aprólékkal, Kityöri álláig  rakja  a hasábokat karjára, beleszippant, kiköpi a csikket, hátra dőlve akasztja le rádióját, fél kézzel belecsúsztatja zsebébe, Kovács Kati énekel a dohánytörmelékből végig az udvaron, bele a konyha füstszagába. 
Április végén mégis megnyitotta a söntést, pult lett a konyhaasztalból, stelázsira  rakta  a poharak maradékát, a törköly- és seprőpálinkás üvegeket, melyek megmenekített italokat tartalmaztak, megmenekített bort mért, és az isten háta mögötti falvakból való nohát, delovárit, otellót. 
Nagy, lilaezüstös, csöndes autó lassított, kiszállt belőle egy magas, világos szemű úr, a söntésbe lépett, kulcsait nem  rakta  zsebre, hát a főnök nem törte magát fogadásával, csak éppen megszomjazott valami frissítőre, spriccert kért, kapott, de olyan hosszasan itta, mint aki nem is szomjas. 
A pincér előbb viaszrózsás vázát  rakott  az asztalra, aztán bort, sört, pálinkát és két adag kakastökét. 
Molnár Pali karjait keresztbe  rakta  mellén, nem hánykolódott, ahogy albérletében egyedül, visszafogta nyögéseit, nem akart gondolni semmire, csak tudomásul vette a szúrós koromszagot, ezt a sötét csöndet meg az éjszaka hangjait. 
Nem szaporítom a szót, hogy ott volt a járás krémje, pá!, köszöntek egymásnak a feleségek, aztán férjeik jól berúgtak a kártyázás alatt, vadásztörténeteket meséltek, kitalált és valódi szeretőikkel ugratták egymást távol az asszonyoktól, akik különhúzódtak, egymás szavába vágva mondták, ki vett új bútort, az áruház vezetője milyen szép ruhát  rakott  félre nekik, és azok a szegény férfiak mennyit dolgoznak. 
Fölültettem öreganyám székére, párnát  raktam  alá meg a háta mögé is, hadd dőljön hátra. 
Leroskadtam alatta, fenékre estem, úgy  raktam  le a fűre. 
Tejet  raktam  az asztalra kenyérrel meg pálinkát cuclisüvegben. 
Elöljáróban ki kell jelentenem: én szimpatikusnak találtam, mert énekére egy áléneket  rakott . 
Kezeit tarkója alá  rakta , jobb könyököcskéje csiklandozott. 
Biztosan emberek  rakták  földvárnak vagy őseim sírjának, akik török, tatár, német és francia elől menekültek a mocsarasba. 
Máig ható híre előtt bábsütő mintába foglalt alakja áll, még előbbre  rakom  búcsúversét. 
Akinek nem voltak lovai, asztagot  rakott , vagy kévét dobált a szekerekre. 
Sorban állok annál a pultnál, ahol kimérik a kenyeret, szalámit, kolbászt, szalonnát, a kosaramba cukrot, cigarettát, lisztet, paprikát  rakok , bort, selyemcukrot, a kasszánál fizetek, átteszem a kosárból a szatyromba az élelmiszert, hazamegyek, feleségem megfőzi, elkészíti, elraktározza - s egyikünk sem gondol a történetre: mindez honnan való? 
Erre  rakta  anyám a kihűlt kenyereket, antennához hasonlít vízszintesen egymás fölé ácsolt keresztjeivel. 
Rakom  a fát a tűzre, apám hosszúra vágta és közepükön elhasogatta a karvastagságú ágakat, s lerakta a kemence elé a színbe. 
Idősebbik nővérem utálja az egészet, bátyám apámra sandít, egyfélét esznek a férfiak, fiatalabb nővérem anyámmal együtt tejezi, én meg, mint akinek két tányért  raktak  az orra elé, kóstolgatom: a hagymás-zsíros férfiaknak való, a tejes-cukros meg a nőknek. 
Éreztem, engem néz, mert lakik benne valaki, s ha elhagyjuk vonatunkkal, az erdész újabb fahasábot  rak  a tűzre. 
Talán az etetőkhöz sietnek, ahova az erdészek szénát  raktak  ki nekik. 
Szüleim a kendert kévékbe  rakták , épp akkorákba, amit elbírhatnak. 
A régi szavakat még ma is hallom: dédapám szekérre  rakta  gabonatermését, megindult az ökrökkel Pápa felé. 
Kiszorult a lapát is, a szén 96 százalékát gépek  rakják  és továbbítják. 
A kis vaskályhát, melynél nagyanyám is melegedett, először szalmával  raktam  meg, rá aprófát, arra nagyobb akácfahasábokat, s mikor jól fölparázslott a tűz, kezdődhetett a szenelés - hirtelen kicsapott a szénszag, de aztán elmúlt, magába zárta a vaskályha heve, vöröslő hengere. 
Emlékeim ébresztése miatt asztalomra  raktam  egy képeslapot. 
Talpunk alá  rakta  hordalékait, csiga-, kagylóhéjas köveit. 
Fiatalok  rakják  kupacba gitárjaikat, hátizsákjaikat. 
Hárman osztozkodtunk a pincén; ott esztergált, fabrikált a gyökeres pesti, mi az újságokat, folyóiratokat  raktuk  a rácsos gyerekágyba, ők a hazai krumplit, almát. 
S lettem életük tudója, mint annak a gerlepárnak, akit a jó idő úgy becsapott a gyertyaszentelő napján, hogy fészket  raktak  a velük együtt megzavarodott fűzre. 
Ahogy a kotlós ereszkedik, ráigazította fenekét jobbról-balról, kezét ölébe  rakta , fejét fölemelte, mintha fényképeznék, így ni! 
Mindegyik változtatott valamit a berendezésen, söntéspultot  rakott , magához csatolta a bagolyasszonyka kihalt trafikját (- Mikor javítják meg a telefont? 
Kevés trágyát vízzel a gyökér fölé  raktam ... 
Szalagot  rak  a magnetofonra, népi karácsonyi éneket kántál a böllér. 
Hóviharban, lassan vonatoztam hozzá, nyílt pályán rekedve, míg a vezetékestül roskadt sürgönydúcot el nem  rakták  a mozdony elől. 
Sietni kellett, mind a hatszáz disznó tele volt malaccal, kivittem a kutricákat a majorból egy fiatal erdőszél mellé, kétszáz kutricát  raktunk  oda, ahol az erdő megfogta a szelet. 
Sándor bácsi terülő, nagy simléderű régit  rakott  föl búcsúzáskor. 
A nyolcvannégy éves agglegény nagybácsi belebújik a kályha melegébe,  rakja  a tüzet rendületlenül, álmosan, asztmásan köhög. 
Újságkivágatot  rak  elém a pénztárcából. 
Meggondolatlanul és szükségből nővérem zárdista sapkáját  raktam  fejemre, hajnali szemináriumra ébredtem; művész növendékek az asztal körül, fő helyen Japi, Papp Oszkár, fején az én apácás tökfödőm - groteszk téma lehetett volna hozzá Darwin elmélete. 
Kezdetben csak sétálásai közben akadtunk össze, újságba kapaszkodott, hogy legyen valami fogódzkodó, mint a régi korzón a sétapálca, hogy ne  rakja  zsebre mindkét kezét, melyről talán anyja szoktatta le polgárista korában. 
' 57 telén, tavaszán eldurvultak a gyerekes heccek és diákcsínyek: ágyastul  raktuk  a folyosóra az alvó Vidát, Szalai bácsi, a portás, ráesett a sötétben. 
Az Eötvös nem volt kollégium, sem otthon, hát máshova  raktuk  fészkeinket. 
Vajon ő  rakja  tele a szigligeti templomban a földgömb kígyóját taposó Szűz Mária-szobrot örökké vadvirággal? 
Szardíniásdobozból füstöl a cigaretta, a paprikaorrú, csizmás, sunkanadrágos, fehér köpenyes az örökkévalóság gráciájával  rakná  elénk a söröskorsót, de csorba üveggé merevül mosolya. 
S nem tudom honnan szedi elő művei sokaságát, hogy betöltse a Műcsarnokot, mikor a kis családi házban műterme sincs, ágy alól, asztalról, mindenféle zugból  rakja  elénk, amit éppen mutatni akar; testére aggat képet, textilkezet, babákat, mézeskalácsot, vágott szegfűt és rózsát, szalmakalapját színes pamutkötéssel vonja be, pásztorbotra görnyed roskatagon a bohókás Mikulás. 
Kit érdekelne a néprajzosokon kívül a mészégetés, a híres ugodi meszesek szokása, vételre hívó suta áriája, ha nem lett volna közöttük egy, aki különös módon gazdagodott meg; kocsijára engedett két idegent, de az ülést a szín lábához kötötte, s volt annak a két idegennek egy kis ládája, a lábuk elé  rakták , lovai közé vágott a meszes, a kas ülésestül visszarántódott, a kis láda a helyén maradt. 
Hárman osztozkodtunk a pincén; ott esztergált, fabrikált a gyökeres pesti, mi az újságokat, a folyóiratokat  raktuk  a rácsos gyerekágyba, ők a hazai krumplit, almát. 
S lettem életük tudója, mint annak a gerlepárnak, akit a jó idő úgy becsapott Gyertyaszentelő napján, hogy fészket  raktak  a velük együtt megzavarodott fűzre. 
Mindegyik változtatott valamit a berendezésen, söntéspultot  rakott , magához csatolta a bagolyasszonyka kihalt trafikját (- Mikor javítják meg a telefont? 
Ahogy a kotlós ereszkedik, ráigazította fenekét jobbról, balról, kezét ölébe  rakta , fejét fölemelte, mintha fényképeznék, így ni! 
S mindegyik úgy  rakja  el a pénzt, akár a zsebkendőjét. 
Korsót  rak  melléjük a pincér, kezükkel kitapogatják vakos tétovasággal, szájukhoz emelik, ott felejtik. 
Az ügyeletes nő köszönés nélkül  rakja  le a kagylót. 
Madonna mia! - jajong a hidrogénszőke hölgy, átaludta Firenzét, a következő állomáson hét csomagot  rak  a peronra, egymás után emelgeti, elszalad érdeklődni s vissza, párosával cipeli bőröndjeit, dundi műanyagmálháját a váróterembe. 
Pedig a köveken száladzó fű is azt suttogja, legelő volt itt valaha, kecske- és birkanyájak gömbölyödtek, szökdeltek az őspásztorok nyomában, kalyiba alá  rakták  a város alapkövét, s Saturnus templomává, Curiává, diadalívekké gazdagították, amit iderombolt a történelem; születtek, szerettek, szónokoltak, cirkuszoztak, öltek, betegségben sorvadtak el istencsászárok és alattvalók, szabadok és rabok, pásztorok és földművelők, kereskedők, katonák, kéjnők. 
Anyám hajnalban kelt, tüzet  rakott , megfőzte a nyomorúságot, a tegnapesttől kért kölcsön kenyeret. 
Bokrok és fák: bojtárok, pásztorok, nagy meleg tüzet  rakjatok  köröttem, s döntsétek rám, nagy tél van szívemben. 
Tömött nyarakat markolász, ingét begyes duzzadtra  rakja . 
Tömött nyarakat markolász, ingét begyes duzzadtra  rakja . 
Anyám hajnalban kelt, tüzet  rakott , megfőzte a nyomorúságot, a tegnapesttől kért kölcsön kenyeret. 
Bokrok és fák: bojtárok, pásztorok, nagy meleg tüzet  rakjatok  köröttem, s döntsétek rám, nagy tél van szívemben. 
Minden házon minden ablak plakát, mit a falra  raktak , láthatatlan ez áll rajta: " Szenzáció! Csak ma! Csak ma! 
Most földbe vet, le is arat, fénnyé őröl, zsákjába  rak  a Gazda: ami vagy, az legyél. 
Marcsi álmából  rakott  egy igazi remeterák-lakot. 
Az öregember a hűtő tetejére  rakta  a szerszámait, és elindult a műhely felé. 
Külön  rakta  a szoba árát és külön a sörökét. 
A betonelem egyik vége a földre, másik az egymásba  rakott , méternyi magas betonhalomra vágódott. 
Mivel hidegre fordult az idő, Enyediék tüzet  raktak  a kályhában. 
Én pipáztam, a feleségem meg pasziánszt  rakott . 
Elmosogatott, az edényeket egyenként a helyére  rakta , aztán pedig csak ült a viaszosvászonnal letakart asztal mellett, és fülelt. 
De az okosok, csak a prémiumot  rakják  zsebre. 
A pincér megérkezett a jugoszláv borokkal, és valamennyit az asztalra  rakta . 
Aztán salátát, kenyeret és fűszereket  rakott  az asztalra. 
" Most megkérdem tőle, hová az istenbe  rakja  el örökké azt az üvegcsét... " 
Egyik térdéről a másikra  rakta  át a százasokat. 
Kozma megterített, szalámit, szalonnát, halkonzervet, sonkakonzervet  rakott  a nagy, ovális ebédlőasztalra. 
A pincér tányérokat  rakott  az asztalra, majd kenyeret, sót, paprikát. 
El is határozta rögtön, hogy bezsírozza valamennyit, és úgy  rakja  vissza. 
Papírtálcát  rakott  maga elé, melyen sült kolbász volt, mustár és kenyér. 
A telepen újra nekilátott az olvasásnak, de csak a feléig jutott, s már fel is  rakták  a Zilre a ládákat. 
Balogh János új asszonya nagy tál paprikás csirkét, nokedlit és fejes salátát  rakott  az asztalra. 
- A papa halász volt - mondta Erzsi asszony, miközben poharakat  rakott  az asztalra, majd egy metszett üveget, amiben rózsaszín árnyalatú bor himbálózott. 
- Ahogy a padlóra pillantott, látta, hogy már bokáig ér a víz, a lavór és az edények, melyeket a maláj nő a csöpögések alá  rakott , úsznak a szobában. 
Rakja  el a golyókat és kész... 
És éppen Albin táskájába  rakták  volna a fülüket? 
Időrendbe  rakta  az egész anyagot. 
A nagyokat  rakjuk , babkonzervek, húskonzervek, sonkakonzervek. 
Ezeket a könyveket, amiket leszórtam,  rakd  szépen vissza a polcokra. 
Anyád küldött egy levelet, fényképeket is  rakott  bele a kölykeidről. 
Gyerünk,  rakjátok  be az osztópénzt. 
A régi díszeket miért nem  rakod  fel? 
Jaksának húszezer dollárt  raktak  a zsebébe, ezzel jöttek haza fényesedni. 
Most  rakta  be a pezsgőt a jeges vödörbe. 
Légy szíves okéztasd, és  rakd  fel az első lehetséges gépre. 
Na, tedd be a kocsidba és  rakd  fel egy gépre. 
Felbukkan a főpincér, abroszt cserél, asztalra  rakja  a rendelést. 
A büfépult mögött Brigitta hajlong, rendbe  rakja  a percekkel korábban érkezett sörösládákat, aztán egy ronggyal a pultot törölgeti. 
Klári berohan az irodába, majd villámgyorsan az asztalra  rakja  a dossziékat. 
Kis tüzeket  raktunk , a nyúlpaprikás hamar elkészült. 
Szekérre  raktuk  a zsákokat. 
Ilyenkor tüzet  raktam  a kertünkben, s nagy szakértelemmel megfőztem a halat. 
Ilyenkor apró tüzeket  raktunk  a vadgesztenyefák alatt, s szárítkoztunk. 
Jutalmul viszont vöröslő tüzeket  raktam  estelente, s a kukoricakására megittam három-négy bögre hecsedli teát. 
Este nagy tüzet  raktam , teáztam és elmélkedtem. 
Akkor aztán, ahogy a partról a nádkévéket a kocsikra  rakják , felneszelnek a csobogásra. 
Ki hogyan  rakja  össze a pálinkafőző üstöt, és hogyan szedi szét? 
Ha alkalmas tűzhely is van a présházban, akkor az is előfordul, hogy tüzet  raknak , s asztalhoz ülnek. 
Közben én  raktam  a tűzre, igazítottam a következő hordón. 
A szövetkezet paphegyi szőlőjében nem szálvas után  rakják  az oltványt, hanem valamilyen réselő, motoros bányász szerszám nyomában. 
Ilyenkor a kiürült palackokat biciklire, kétkerekű kocsira  rakják , s a hegyoldalból vagy Fürdőről elindulnak a falu közepe felé. 
A pince mögött vagy éppen a pince előtt felállítják a katlant, tüzet  raknak  az üst alá, aztán lágy esővízben feloldják a cukrot. 
Pénzt  rakott  az asztalra... 
Két kőmíves a lábazatot  rakta , két ember a mesterek keze alá adogatta az anyagot, egy pedig a vörös homokkövet faragta. 
Bernáth Gyula legszívesebben a nádasok mentén csavargott hajójával, s esténként tüzet  rakott  a parton. 
Aztán azok a jó kis tüzek, amiket délben  raktunk ... 
Coca-colás üvegeket és cigarettát  rakott  az asztalra. 
Az öcsém is otthon él még, de már annyi pénzt  rakott  félre, hogy bármikor megnősülhet. 
Vargyas József vöröshagymát, füstölt szalonnát és kolbászt  rakott  az asztalra. 
A lepedő alá minden évben kétszer friss diófalevelet  raktak , mert az elűzi a bolhákat. 
Téglát  raktak  a tróglira, s feszülő izmokkal cipelték, mint egy gyaloghintót. 
Közben újra és újra lehajolt, téglákat  rakott  a deszkalapra, nagyokat emelt, s a terhével egy meghatározott útvonalon gyalogolt órák óta. 
Téglákat  rakott  a deszkalapra, súlyokat emelt, terhével görnyedten keringett a falak mentén. 
Amikor egymás mellé  rakta  a téglákat, újra felmerültek benne a művezető szavai: " Iskola... 
A teherautók szinte percenként fordultak a keskeny földúton, és sódert, cementet  raktak  le a felvonulási épületek közelébe, hogy a lányok etethessék a gépeket. 
Nézegette egy kicsit a meztelen nőket, aztán külön  rakta  a gyárakról, emberekről és házakról készült felvételeket. 
Az indiánforma asszony tüzet  rakott , aztán paprikát szelt egy megkopott deszkán, s az egészet beleöntötte a sistergő zsírba. 
Egy tiszt lánya jól lovagol, fut, teniszezik, tud autót vezetni, s van egyféle meggyőződése is - mondta az asszony, és tányérokat  rakott  a viaszosvászonnal letakart asztalra. 
- A fémtárgyakat  rakja  ki a zsebéből. 
- Így - mondta, és öt egyenlő csoportba  rakta  a zsákmányt, s azonnal kiosztotta. 
- Horgászunk? - kérdezte Irma, s egy campingszéket, szódásüveget és még néhány apró vacakot  rakott  a gátra. 
Lehúzta magáról az inget, aztán szerszámokat  rakott  a fűre. 
Felemelték, csónakba  rakták , s Buczkó Gyula beevezett a halak után. 
Az összegyűjtött poharakat a bádogra  rakta , aztán az asztalok közé billegett, és a mocskoszöld oldalajtón át eltűnt. 
- Mi ez?! - kérdezte rideg, éles hangon, és addig nem ment tovább, amíg a hajósok vagy a munkások el nem rendezték a köteleket, helyre nem  rakták  a csáklyákat, le nem szedték a levegőt vezető, vastag gumicsövekről a sebtében ledobott létrát vagy tuskóékeket. 
A kocsmáros sorba  rakta  a mosott poharakat, aztán az ablakra nézett. 
Üldögélt a hunyorgó tűz mellett, aztán  rakott  rá, és újra csak üldögélt. 
A kantinosnő pillanatonként hátrafordult, s a felhúzott redőnyű kocsiból kiemelt egy-egy üveg sört, jaffát vagy szendvicset, és a pultra  rakta . 
" Most megkérdem tőle, hová az istenbe  rakja  el örökké azt az üvegcsét... " 
Elmosogatott, az edényeket egyenként a helyére  rakta , aztán pedig csak ült a viaszosvászonnal letakart asztal mellett, és fülelt. 
Külön  rakta  a szoba árát és külön a sörökét. 
A betonelem egyik vége a földre, másik az egymásba  rakott , méternyi magas betonhalomra vágódott. 
Mivel hidegre fordult az idő, Enyediék tüzet  raktak  a kályhában. 
Egyik térdéről a másikra  rakta  át a százasokat. 
Kozma megterített, szalámit, szalonnát, halkonzervet, sonkakonzervet  rakott  a nagy, ovális ebédlőasztalra. 
A pincér tányérokat  rakott  az asztalra, majd kenyeret, sót, paprikát. 
Fonatokat készített, betemette, s arra  rakta  a gyeptéglát. 
De mindazt, amit hozzátett a csontokhoz, saját magából vette, anélkül hogy - mint az egocentrikus írók - magát  rakta  volna a brontoszauruszok helyére. 
Gyakran hideg volt, tüzet  raktunk , kukoricát, krumplit sütöttünk. 
Levendulát  raktak  a molyok ellen a szekrénybe. 
Pákolitz Pista felesége fényképeket  rakott  az asztalra. 
Röhögnek, mint két ördög, kétezer ördög, és üvegeket  raknak  elém és poharakat, és döntögetik az italokat. 
Minden reggel egy patkányt  rakott  az ajtónk elé. 
Pasziánszt  rakok . 
Jókora tüzeket  raktak ... 
Negyvenen vitték a tűzhöz, és nyírfa gallyakból ágyat  raktak  a számára. 
Jim tüzeket  rak , mosolyog, éjszakánként leszedi a Marcalban a lótuszokat, és magával viszi tatárországba. 
Nagy akácfatüzeket  raknak  a kemencében... 
Néha felállt, és nagy fahasábokat  rakott  a kandalló tüzére... 
Édesanyám borogatást  rakott  a mellemre, és egész este és egész éjszaka fogta a kezemet. 
Szegény  rakta  a kandallót, rakta a sok jó hasított fával, de engem a lángok is ijesztettek. 
Szegény rakta a kandallót,  rakta  a sok jó hasított fával, de engem a lángok is ijesztettek. 
Agyagba pakoljuk a halakat, és nagy tüzeket  rakunk . 
Nagyot ütsz a meglazult karóra. Egyengeted a fölásott földet. Köveket  raksz  egy ládába. Kerülgeted, mint kutya a síremléket. 
A hallgatást is. Ajtórésekből  rakta  össze a börtön rácsait, gyufaszálakból a történelmet. Ha valaki nekidörgölődzött, meggyulladt. 
Állok a pitarban, aminek az oszlopai közé már régen ablakokat és ajtót  raktak . 
Szedegeti,  rakja  egyiket a másik mellé, a másikra, már a padlón is van, tele a szoba. 
Hordják a szürke köveket,  rakják  egymásra, mintha piramist építenének. 
még bennetek a kép arról a tiszta, kicsit esetlen, tehetséges és erős ifjúról, aki egyszer meghódított benneteket a játékával, a személyiségével, a látszattal, hogy ugyanolyan, mint ti és mégis óriási, s hogy benne maradtok mindörökké, nos, hol lehetett a holtpont, amin átfordulva egyszer csak úgy érezte, hogy az orrotoknál fogva vezethet benneteket, s hogy akkor miért ne vezessen, hogy barmok vagytok, s neki az a jó, ha azok is maradtok, tehát egyétek csak, zabáljátok a szecskát, az akármit, amit elétek  rak , ha nem ébred föl bennetek az állat, akit emberi rafinériákkal be lehet csapni, de akit sohasem lehet emberré butítani? 
Mintha fémlemezeket  raknál  be valami résbe, tokba, ládába, s hozzáütődne, hajolna, simulna, reszelődne folyton egyik a másikhoz, s rezegnének, hangot adnának, megtöltenék máris a helyet, de azért az újakat még be tudnád csúsztatni közéjük, elférnének ott, s mind a helyére igazodna, megnyugodna, segítené még inkább tartani, ellensúlyozni a gravitációt, tehát mintha nemcsak a tömeg, hanem a súly, a teher is növekedne, már-már kibírhatatlanná, de érzékszervekkel és ésszel még fölfoghatóvá engedné válni az eseményt, azt, hogy olyannyira fölgyorsult, s akaratodon túli 
Körbejárja, kijelöli a partot, fölfelé, majd befelé figyel, mély levegőt vesz, kiírja az első fára, hogy " Sziget nincs! ", s minthogy a valóságot így szépen elrendezte, fölmegy a legnagyobb dombra, tüzet  rak , előveszi a távcsövet, elkezdi lesni a horizontot, el az eget, mikor jön, jön -e már valaki, akinek megmutathatja, elmondhatja, bebizonyíthatja, aki nélkül a van is meg a nincs is merő hazugság, s aki maga is tudja, hogy az álmodozás az egyetlen erő, a mozgató és a megtartó energia, s aki ha sohase jön el, akkor is jelen lesz már, örökkön-örökké, ámen. 
A sárgán innen sehol lábnyom, valakinek úgy jó, ha félek, valaki folyton beidézget, de szobájában nem találom, megfordulok, oson utánam, elém  rakja , mit eldobáltam, és eltűnik, ha odanézek. 
Ments meg Uram az okosoktól, mindig mindent jobban tudóktól, s ha leejtesz egy almacsutkát, intézkedj, hogy eltakarítsák, mert mint bagót, fogukra  rakják , és nyálukban csúszkál az ország. 
Kőművesek segédmunkásai voltunk, csatornát ástunk, téglát, cementet  raktunk  ki az állomáson a vagonokból. 
Később kőművestanulóként magam is  raktam  és vakoltam falat. 
" Fiatal teheneket  raknak  be ondóval, aztán csak állnak az istállóban, etetik őket, nem mozognak, nagy borjú nő bennük. " 
Ebbe ültette át anyám az árvácskatöveket, s  rakta  el a jácintot, amit mi kulcsvirágnak hívunk. 
Ments meg Uram az okosoktól, mindig mindent jobban tudóktól, s ha leejtesz egy almacsutkát, intézkedj, hogy eltakarítsák, mert mint bagót, fogukra  rakják , és nyálukban csúszkál az ország. 
Valaha a fa mögött, a sötétben, a lesen, a tudatalatti ködében működött, váratlanul bukkant föl, kegyetlen volt, de felejthető. Most ott áll veled szemben, látni ahogy vacakol, körülményeskedik, rád emeli, elvéti, leereszti. Ahogy tulajdonképpen nem is csinálja, csak úgy tesz. Talán mindaddig, amíg meg nem szokod, be nem invitálod, széket nem  raksz  a feneke alá. Amíg mindegy nem lesz, hogy ott van -e vagy nincs, lő -e vagy sem, teszed a dolgod, mintha örökké. 
A nagy ügyek (a világ ismételt megváltása, s a hasonlók) nem ingerlik már. Két szinttel feljebb, a padláson szétnézni, s még inkább valami konkrét dologért fölmenni, az igen!, még ha kicsit óvatosan (szorongva?) megy is néha, nem ugrik -e elő a zűrzavarból, az egymásra hányt ( rakott , esett) bútorok, tárgyak (rozzant fotelok, gyerek-íróasztalok, -kerékpárok, régi-régi konyhaszekrények, polcok, a rengeteg doboz) közül, mögül, alól valami élőlény (patkány?, ember?), nem veri -e meg az ajtóval szemben porosodó dobokat hirtelen valaki (a kamaszkor szelleme?, a kaszás?), kigyullad -e a kezében szorongatott zseblámpa, hogy a közlekedésre szabadon hagyott, szűk folyosón (ösvényen) meg ne botoljon valamiben... bele ne essen, például az időgépbe, mert akkor tüstént a gyerekkor, a szülőháza padlásán 
a magas kőkerítéssel vagy sűrű élőnövénnyel védett házakba, az ilyen helyeken nyugodtabban és körültekintőbben dolgoznak, s ha netán egy flúgos (húgyos?) vénember állja útjukat, agyon sem ütik, mielőtt megfojtják, mert azt hiszik, hogy ijedtében véti el a szavakat, s az ilyennek ebben a korban ez éppen elég az infarktushoz... miközben tehát zsírnak mondja a hírt, lapunak a kaput (s úgy érzi, verset ír), attól a gondolattól sem szabadulhat, hogy valaki, aki a pincében (vagy a padláson) a szavakat a polcokra  rakja , vigyázza, s normális körülmények között föl (le) adogatja, az is meglehetősen fáradt lehet, vagy nagyon unatkozhat, ha így (ha netán ő) szórakozik (felelőtlenkedik) vele, hisz magamagát is megszégyeníti. 
A hátsó ülésekről cementeszsákokat emeltek le, és egymásra  rakták  őket az eresz alatt. 
Alapját csillámpalából  rakták , a kőzet itt a hegyoldalban is előfordul, sok helyütt nagy, éles darabokban bújt ki a fű közül. 
Max kivárta, amíg  rakott  tálcáikkal kisétálnak a terembe, aztán az étlap után nyúlt. 
Fát hasított, és benn, a helyiség egyik sarkában nagy, kormos kövek között tüzet  rakott . 
" Hogy az isten  rakná  bele... " - mondta igen halkan. 
Obrád Simon hirtelen felállt, keresztülment az ajtó előtti üres helyen, az asztalok mellől összeszedett néhány széket, és sorjába  rakta  őket, a kályhától kezdve a fal mentén, két oszlopban. 
Max kivárta, amíg  rakott  tálcáikkal kisétálnak a terembe, aztán az étlap után nyúlt. 
Most az egyszer tüzet  rakok . " 
Alapját csillámpalából  rakták , a kőzet itt a hegyoldalban is előfordul, sok helyütt nagy, éles darabokban bújik ki a fű közül. 
A hátsó ülésekről cementeszsákokat emeltek le, és egymásra  rakták  őket az eresz alá. 
Az igazgató főorvos leteszi a borotvát, lerázza köpenyéről a hajat, összesepri a földről és egy kartondobozba  rakja . 
Az igazgató főorvos megszív két fecskendőt, végükre illeszti a tűt, dobozba  rakja  őket, odaadja Bobadilla őrnagynak. 
Ki is  rakta  őket méret szerint a híd gyalogjárójára, ő pedig föl-alá sétálgatott mellettük. 
- Hogy Ákhábel  rakná  magukba. 
Két alacsony széken ültek, s a paprikákat egy tálba  rakták . 
Miközben füstölt, Sturm a katonákat nézte, hogy  rakják  sorba a demizsonokat, később ő is odament a bódéhoz, orrát az üvegre nyomva bámult befelé. 
Tüzet  raktak  és várták, hogy leégjen. 
Obrád Simon hirtelen felállt, keresztülment az ajtó előtti üres helyen, az asztalok mellől összeszedett néhány széket, és sorjába  rakta  őket, a kályhától kezdve a fal mentén, két oszlopban. 
Az első biztató jelre vártam, hogy például állán megenyhüljenek a ráncok, hogy lábujjai a papucsban hívogatóan elernyedjenek, s legfőképpen arra, hogy a tiszti köpenyt, amelynek szürke posztóból éppen új zsebeket  rakott , kezéből végre maga elé ejtse. 
Amint kivilágosodott, előbújtak a pokrócok alól a gyerekek, Nikifor Tescovina tüzet  rakott . 
Két alacsony széken ültek, s a paprikákat egy tálba  rakták . 
Fát hasított, és benn, a helyiség egyik sarkában nagy, kormos kövek között tüzet  rakott . 
" Hogy az isten  rakná  bele... " - mondta igen halkan. 
Ki is  rakta  őket méret szerint a híd gyalogjárójára, ő pedig föl-alá sétálgatott mellettük. 
Miközben füstölt, Sturm a katonákat nézte, hogy  rakják  sorba a demizsonokat, később ő is odament a bódéhoz, orrát az üvegre nyomva bámult befelé. 
Tüzet  raktak  és várták, hogy leégjen. 
Obrád Simon hirtelen felállt, keresztülment az ajtó előtti üres helyen, az asztalok mellől összeszedett néhány széket, és sorjába  rakta  őket, a kályhától kezdve a fal mentén, két oszlopban. 
Max kivárta, amíg  rakott  tálcáikkal kisétálnak a terembe, aztán az étlap után nyúlt. 
Most az egyszer tüzet  rakok . " 
Alapját csillámpalából  rakták , a kőzet itt a hegyoldalban is előfordul, sok helyütt nagy, éles darabokban bújik ki a fű közül. 
A hátsó ülésekről cementeszsákokat emeltek le, és egymásra  rakták  őket az eresz alá. 
Zúzmara-koszorúkat  rakunk  illendően egy sírra: a behavazott ország szemérmes ajándékát. 
-  Rakja  ki azonnal, a haramia hétszentségit magának! 
A zsebit  rakja  meg arannyal, ezüsttel. " 
Még a kapukulcsot is zsebre  rakta . 
Egy paraszt, kinek az volt a legteljesebb szabadsága, ami a legteljesebb kényszerűsége: hogy fölvegye a legárvább szalmaszálat is, és úgy  rakja  meg a szekeret, hogy már-már egy őrült aggályoskodására gyanakodhatna az ember; hogy meg kellett utálnia azt, aki pazarol, lett légyen a saját anyja vagy a kukoricát veszendőbe hagyó téesz. 
Településük központjában, a " főtéren ", egy hatalmas madáralakot  raktak  ki kőből. 
Hátrálás közben egy lány keresztbe  rakott  lába villan rám a gyertyáknál határozottabban. 
Az ellenfél itt az ábránd és a gyönyörkeltés felől közelített; a kalandok utcájából jött meseautóval és pénzzel, és amíg jól akarta magát érezni, az álom fekete hanglemezeit  rakta  föl, hogy mindent elborítson a zene. 
Nem  rak  toronymagas hullámokat, épp hogy csak a széle borzolódik. 
Előbb egy fegyverrel őrzött terembe  rakták  le, majd amikor a rengeteg " hadifogságba ejtett " könyv szelleme kísérteni kezdte őket, lelkiismeretük könnyítésére utolérhetetlen módszert eszeltek ki. 
Ez utóbbira azért volt múlhatatlanul szükség, mert ha a partraszállók befészkelik magukat a láp közepére, s elzárják útjait: leverhetetlen lakatokat  raknak  az egész vidékre. 
Castróék jól számítottak, mikor e két hídfőállás megszerzésére törekedtek, mert az ellenfél alighogy partra  rakott  két-három zászlóaljat, erős ejtőernyős egységeket szórt le, hogy a tengerparttól huszonöt-harminc kilométeres mélységben kezdődő mocsárvidék közepén hídfőállást teremtsen. 
A három hónapnál is tovább elhúzódó front, a száműzetéssel is fölérő menekülés elég sok megrendítő élményt  rakott  el, amit ki kellett énekelni. 
Egy költő arca s egy férfié, ki majomálarcot  rakott  föl. 
E lappangó babona miatt még a legtávolabbi események hordalékát is küszöbünk elé  rakja  le a világ. 
Engem lehetett ugratni azzal, hogy biztosan azért mondtam le e férfias szokásról, mert kocsira, házra takarékoskodom, vagy egy nő kedvéért  rakom  élükre a forintokat. 
Én pedig puszta nagyképűségből az egész emberiségnek címezném a verset - nem csoda hát, ha a tökéletes személytelenség ólomtorlaszokat  rak  elém. 
Az ifjú kérdezőknek, a rajongóknak, a még gyanútlan kétségbevonóknak s bujtogatóknak: " Fiúk, a szavak vonatok, hozzák az egykedvűség cementjét vagonszámra, ne  rakjátok  ki őket! 
Tömjénezhették a hívei, kikiálthatták parasztvezérnek, nem  rakott  föl a fejére gőzkoronát. 
Erőltetett képzettársítás - mondhatná bárki, hisz ismeretes, hogy a középkorban minden útra induló pénzt  rak  a zsebébe, ha netán meghal, pénzéért eltemessék. 
A tündér fölvilágosítja, hogy hiábavaló minden erőlködésük, a várat nem építhetik föl addig, míg nem találnak két édestestvért: egy Sztoján névre hallgató fiút és Sztója névre hallgató leányt, akiket élve  rakjanak  a falba. 
Fölváltva  rakott  a lemezjátszójára előttünk Sztravinszkijt, Bartókot, Stockhausent, Schönberget, Webern-et, elektronikus zenét és tibeti zenét. 
Holott  rakjon  tanyát, aklot, nagyobb uraságra vallót - feje fölé vízből zsuppot, talpa alá vízből pallót! 
Láttukon nemcsak a nemzet nagy embere és a névtelenek közti távolságot kellett benyargalnom, nemcsak a nemesség és a jobbágyság közt húzódó komor szakadékot, de a léleknek, az ösztönöknek, a kultúrának olyan vidékeit, ahol az egy hazában élők, az egy nyelvet beszélők nem értik meg egymást, mert ugyanazok a szavak mást jelentenek; a sóhajok és óhajok másutt  raknak  fészket. 
Nem beszélve a hangosfilmről, amely az eddigi résztökéletességeket egyetlen hűséges képpé  rakta  össze. 
Míg a rokonság alapkövét  rakom  le vele, s megforgatom, ahogy negyven évvel ezelőtt a felnőttek engem is megforgattak ugyanitt, ugyanebben a szobában, a filmes életemmel kapcsolatban támadt gondolataim szép lassan szétszélednek. 
Talán még a predesztináció sejtelme is fölébredt benne, a teológiai értelmezés helyett " népi " átértelmezésben, s az befolyásolta, hogy nekem tűzön-vízen át tanulnom kell, hiszen születésemkor apai nagyanyám bibliát  rakott  a fejem alá, ami egyértelműen azt jelentette: írástudó embernek szánt. 
Joga van hozzá, hiszen ő  rakja  le érte a pengőket. " 
Anyám a két udvart elválasztó kerítés dúcára  rakta  ki mindennap az ebédet és a vacsorát. 
Ady - föltehetően - egyetlen nagy indulattól és látomástól űzve még anélkül meg tudta írni a Magyar Pimodánt vagy a Petőfi nem alkuszikot, hogy könyvekkel  rakta  volna magát körül. 
Ha netán elibük  rakták  volna a népszámlálások másfél százados adatait, amely már a tizennyolcadik század vége óta a románok javára billentette a mérleget, nem hiszik el. 
A félelem csontjukba  rakja  fészkét. 
Világokat lebegtető kleopátrai hajszálakat csippent föl s  rak  el az útból, hogy amennyire lehetséges, minden a helyére kerüljön. 
Nem volt senki, aki tüzet  rakott  volna élményeim alá, és figyelmeztetett volna azokra a szocializmusra alapozott hazugságokra, amelyek akkor már javában verdesték az eget. 
Egy másik alkalommal már olyan új festményeket  rakott  elénk, amelyeken nemcsak a színek, de az emberalakok is torzak és kacifántosak voltak. 
Gyorsan kocsira  rakják  a kivérzett fiút s beviszik a nagykanizsai kórházba. 
Még a választások előtti hónapokban kiderült: épp a látszatok ellen küzdő értelmiségi csoportok - akarva-akaratlanul - egy újabb látszatvilág alapjait  rakják  le. 
Pontosabban:  rakjuk  le. 
Ezenkilencszáznegyvenegy telén a Karél-félsziget északi részén lévő szovjet tüzérség kivágta magát a finnek gyűrűjéből, a Ladoga-tó felé futott, azzal a szándékkal, hogy lovat és ágyút hajóra  rak , és a túlsó parton biztonságba helyezi. 
-  Rakjon  ki mindent a zsebéből - mondja parancsoló hangon. 
Kit rossz szándék, balszerencse bántott, dühét rajtam töltse, s ki szeretné volt kényelmét,  rakja  át vállamra terhét. 
rakom  az új rendet kint s bent magamban amelyben nincs már ott az öregasszony 
az álom is csak álom s melyből lassacskán morzsolódva kihullong a valóság Lefelé tart a férfi-út velem Füvek fák bokrok egyre nőnek s már a füvek meg bokrok is fölülérnek a fejemen s ki sasokkal hittem játékot mint gyermek a szobalegyekkel csapongó szobalegyeket nézek olykor sasoknak Nos idejut egyként a könyökkel érvelő s a lusta de idejut a szárnyakat lengető is Kutyája zúgó kerekek alatt véresen a halálra ölti nyelvét s a kedves tetemet lopva a bérelt ház tilos fája tövébe temeti Tört ablakához pénze nincs Az éhesen leső hideg kegyetlenül bevág a résen végigmotozza a langy zugokat melyekbe fészkét  rakta  volt s didereg aztán noha két szív áll jobb és bal oldalán S keres keresne harmadikat is de nem talál vagy ha talál úgy fogadja mint búcsúzót mert úr a rend sajátmagának szabta az emberész vele embertelenné téve az ember világát Ó ki nem bogozható gubancba kúszálódik előbb vagy utóbb a lelkes élő és segítségért kiált még induló tiszták felé siet kik majdan odajutnak ahova ő de addig az elfelejtett anyanyelv szavai zengnek szájukon s felelnek csapzott éjszakák inkvizíciós kérdéseire Vagy meggyorsítja lépteit előre hogy a villogó kardú legyőzhetetlen bajnokot sürgősen érje el s az vágja széjjel bogait Mezítelen fénylő 
Most hova  rakja  majd? 
Ó, szépség! Szép az elfutó világ, szép a maradandó ég, legszebb az ember, ki íme most meleg bizalmassággal  rak  fészket nemrég idegen szivemben, 
- mondta a festő rekedten kicsi köhögések köhécselések s apró hamiskodó hunyorgatások kíséretében s közben százezer ránc támadt mozdult szűnt meg szögletes arcán mely ott ingott két csontkemény válla fölött valamikor ezerkilencszáznegyvenhét kora- nyarán vagy májusban badacsonyi műtermében ahogy könnyű papírlapok sorát átvándoroltatván kezén  rakta  ki ámuló szemünk elé egyre-másra kápráztató csodáit 
Ismerős de honnan melyik világból: ebből -e vagy egy másikból öt tíz tízezer emberöltővel ezelőttről? ni! ahogyan haját veti állát keze fejére  rakja  járdal függöny-ködök mögött fátyol-függöny-ködök mögött tompított formák és szinek és mozdulások elevenje a saját maga múltja lett saját anyja ükanyja őse valami régit igazol bizonnyal nincs is jelene Boldog lehet a nyugtalan végigcserkészte tájait kívül de legfőként belül s természeti kincseiket örömmel észlelték nyomán a tájak eddig ostoba közömbösséggel aluvók boldog lehet a nyugtalan hogy magának és hogy neki új kincsesbányákat nyitott 
Árvíz után a töltés kopasz nagyobbra  rakták  Tavaly még a füvek ükunokái éltek a füveké melyek kamaszkorom csodáit észlelték a libapásztor-lányok között 
" Ha majd öreg leszel... " Ronsard... agyon- csépelt szöveg mint Villoné is: " Adnád szívesen majd de koldusnak se kell amit most megtagadsz " Lágy vagy kemény fenyegetések s roppant ostobák ne hallgass rájuk -: önvigasztalások Légy kíméletlen s önző gyűjtsd a mézet ne nézd hogy az a másik... Rágja szét párnáját kínjában a szerelem nem irgalmasság  rakd  tele a mézes bödönt s ha majd keserű lesz a szád... 
Kedveltek egyszer, hóba őket én  raktam  tékozló koromban. 
A bútorok között, melyekre szorgos kezük bőségét  rakta  csipkéknek, terítőknek. 
Nem is szilánkok, illó villanások, a szó elől elszöknének, ha pontos formáit mint hideg kalitka-rácsot köréjük  raknám , hogy miként belül most, éljenek kint is. - A tenger vizében szűrd a beömlő folyók vizét széjjel! 
Azóta nem megyek feléje sem: ne vesszen el bent is, mi künn elveszett: a valóságnál úgyis erősebbre  rakja  a bástyát az emlékezet. 
A temető. Lassacskán fontosabb lett az otthonnál, - otthon lett. Haza, az igaziba fájt mennünk. A nap nagy részét kinn játszottuk végig a bokrok közt, láthatatlan fészkeket  raktunk , s beléjük gyűjtöttünk ezer csip-csup lomot, nekünk értékeket. 
Két tüzifa-darabocskát keresztbe  raktunk , nagy fényes szöggel átszögeltük, s kész volt a repülőnk. Szárnyát meresztve órákig zúgott, szálldosott felettünk, - órákig hordtuk föltartott kezünkben, úsztatva lassan föl-le, körbe-körbe, szájunkkal búgtunk hozzá rendületlen, iramló tájak néztek tündökölve utánunk a parányi föld szinéről, s mint rendek dőltek, - láttuk moziképről. 
Meghalt. Igen. Kezét imába  rakta , pihenni végre a hátára dőlt. 
A bútorok között, melyekre szorgos kezük bőségét  rakta  csipkéknek, terítőknek. 
s ő, mint az irgalmas nagy-úr, leinti háborgásodat, szívedre  rakja  szent kezét, kétséged elterelve, s már érzed: könnyebb lett szegény zsebed soványka terhe. 
Nem is szilánkok, illó villanások, a szó elől elszöknének, ha pontos formáit mint hideg kalitka-rácsot köréjük  raknám , hogy miként belül most, éljenek kint is. - A tenger vizében szűrd a beömlő folyók vizét széjjel! 
Azóta nem megyek feléje sem: ne vesszen el bent is, mi künn elveszett: a valóságnál úgyis erősebbre  rakja  a bástyát az emlékezet. 
A temető. Lassacskán fontosabb lett az otthonnál, - otthon lett. Haza, az igaziba fájt mennünk. A nap nagy részét kinn játszottuk végig a bokrok közt, láthatatlan fészkeket  raktunk , s beléjük gyűjtöttünk ezer csip-csup lomot, nekünk értékeket. 
Két tüzifa-darabocskát keresztbe  raktunk , nagy fényes szöggel átszögeltük, s kész volt a repülőnk. Szárnyát meresztve órákig zúgott, szálldosott felettünk, - órákig hordtuk föltartott kezünkben, úsztatva lassan föl-le, körbe-körbe, szájunkkal búgtunk hozzá rendületlen, iramló tájak néztek tündökölve utánunk a parányi föld szinéről, s mint rendek dőltek, - láttuk moziképről. 
Meghalt. Igen. Kezét imába  rakta , pihenni végre a hátára dőlt. 
az álom is csak álom s melyből lassacskán morzsolódva kihullong a valóság Lefelé tart a férfi-út velem Füvek fák bokrok egyre nőnek s már a füvek meg bokrok is fölülérnek a fejemen s ki sasokkal hittem játékot mint gyermek a szobalegyekkel csapongó szobalegyeket nézek olykor sasoknak Nos idejut egyként a könyökkel érvelő s a lusta de idejut a szárnyakat lengető is Kutyája zúgó kerekek alatt véresen a halálra ölti nyelvét s a kedves tetemet lopva a bérelt ház tilos fája tövébe temeti Tört ablakához pénze nincs Az éhesen leső hideg kegyetlenül bevág a résen végigmotozza a langy zugokat melyekbe fészkét  rakta  volt s didereg aztán noha két szív áll jobb és bal oldalán S keres keresne harmadikat is de nem talál vagy ha talál úgy fogadja mint búcsúzót mert úr a rend sajátmagának szabta az emberész vele embertelenné téve az ember világát Ó ki nem bogozható gubancba kúszálódik előbb vagy utóbb a lelkes élő és segítségért kiált még induló tiszták felé siet kik majdan odajutnak ahova ő de addig az elfelejtett anyanyelv szavai zengnek szájukon s felelnek csapzott éjszakák inkvizíciós kérdéseire Vagy meggyorsítja lépteit előre hogy a villogó kardú legyőzhetetlen bajnokot sürgősen érje el s az vágja széjjel bogait Mezítelen fénylő 
cifráz, kápráztat,  rak  ködvárakat, - itt egy életbe-fáradt felnőtt kapkod, ki tudja: csak szavak maradtak rá, csak árnyak. 
Most hova  rakja  majd? 
Ó, szépség! Szép az elfutó világ, szép a maradandó ég, legszebb az ember, ki íme most meleg bizalmassággal  rak  fészket nemrég idegen szivemben, 
És hogy friss szódavíz legyen, ott a szifon is, - érthető: a férfi éthordót emel, poharat, tányért  rak  a nő. 
Egy házból hullaszállítóba  raktak  egy lepedő-fehér, csöndes halottat. 
Az egy-nyári magot terem petét  rak  a többi meg egyéb fondorlatokkal játssza ki 
Oly engedelmesen sorakoznak a kellé- kek (" Az elmúló világ csak puszta jelkép ") Nagy színház rendezője a raktárban szuve- rén hatalommal De hát mire mire mire futja? Akármire a végén semmi vagy majdnem az Okkal inkább mint céllal akkor is Mert jó: előfordul hogy akad egy- néhány akinek használ de az ember inkább magán könnyít vele Egyébként mitse oldottam meg mitse nevez- tem meg  raktam  helyére mitse A kicsi öntudat is alighanem túlmére- tezett pedig a nagydobot is meg-meg- verik és verték néhanap éppen úgy mintha... Ez persze társadalmi beideg- ződés akár a gratuláció házasság- kötéskor vagy halálesetkor a rész- vétnyilvánítás Megteszem meg a dolgom de a mindjobban kezemre játszó világ hiába csábít mutatós mutatványokra Okkal inkább: zavarok é- gő gócok kiűzetés vacogás azonban lehet hogy így is akad egynéhány akinek használ. 
Árvíz után a töltés kopasz nagyobbra  rakták  Tavaly még a füvek ükunokái éltek a füveké melyek kamaszkorom csodáit észlelték a libapásztor-lányok között 
Ezt a díványt már aligha  rakná  össze valaki is. 
Előbb ízekre szedték őket, aztán dörmögő gépkocsikra  rakták . 
Első apátlanságom ferdéi egyenesei fojtódásai lobogásai lassacskán összeálltak lassan törvényesültek már keskenyvágányú vonatra  raktak 
nem a kedves kell a falnak, nem, ha mások belehalnak, vére annak, aki  rakja , az emeli magasabbra. 
Rakom  a falakat, mintha bizalmam (szavak, szavak, szavak) volna azokban. 
És hogy friss szódavíz legyen, ott a szifon is, - érthető: a férfi éthordót emel, poharat, tányért  rak  a nő. 
Saját számlánkra öregedni senkit se rántani be a göröngyösödő ösvény pocsolyáiba gödreibe csak hátra- csak átkiáltani a tapasztalatokat meghagyni mindenkinek a maga-választotta utat cipelni az egyre súlyosodó ős-terheket azt is amit az  rak  ránk aki szeret s elbírni hogy akit meg mi szeretünk viszonzásul szánakozó türelemmel bánjék velünk s bár szigorú irányban löknek a napok csak rögtönözni mikor ránk nyílnak a pillanatok látni hogy egyre inkább a reggel célja az est az esté meg a reggel a többi más fölösleges hogy szakállunk is ha növesztjük csak arra való mint a feltétlen megadást jelző fehér lobogó 
Ilyen kemény sorokat, ily kegyetlen rímeket, ily vihart-vető strófákat: engesztelhetetlen verset, nem föllebbezhető ítéletet, amit halálba-dermedt szád szólt, kezed leírt: ilyent soha még tőled... Elvett a pusztulás hangot, papírt, tollat, múzsát -, lezáratott a szép szó, a végén a ponttal, amelyet a törvény  rakott . 
vagy - mint a családban - a tél hozott itt is halottakat, csak mert itt más gyakorlat él, ők nincsenek a föld alatt, de le- s kivágatnak, s tüzet  rakunk  alájuk nagyhamar, s szemünkből csak a füst kapar siratni őket könnyeket. 
Adományával megrabol: nyugvót beretvaélre  rak  záraim sorra leveri viharok kényére kilök védtelent újra megaláz Mért van ha nincs mért van ha nincs? 
Kertem alatt a klinika épületével egyvonalban játszótér a zsivaj a betegszobákba dől a nyitott ablakokon de nem hallottam még ellene tiltakozást: bizonyára emlékek százait hordja be s  rakja  le mint a látogatók a virágot a befőttet a narancsot (a szeszt is bár van rá tilalom) 
Dupla ólmot  rakott  a horogra, s meglengette a botot. 
Elővette a harmadik botot, dupla ólmot  rakott  arra is, meglengette, s bevágta a horgot az ablakon, s telibe talált a fogason egy télikabátot. 
Lépcsőház is rég leomlott, vakolat- darabkákból  rakod  össze a falat, s a rajzot, mit áldott kölyökkéz firkált; szemed készít róla fotográfiát. 
Költők között király, látom koronádat, reá a Nap rézpénzt, a Hold meg opált  rak , mint a népmesében, tiszta lélek vezet, s fent az Öregisten Érted vekkedezett; el-elkanyarogtál, s mélybe is, meg föntre, s ámul széles ország, büszke lehet Csönge! 
Még nehezebben terpeszbe  rakták  a lábukat, s felemelték a karjukat. 
Közéjük  raktam  most a csúzlit, hogy addig is, míg végleg homály borul az ügyre, ne legyen szem előtt! 
Az ám, de én is gondoltam erre, jó mélyre  raktam  az ínyencfalatot! 
Az egészet egy szép kis halomba  rakta . 
És hogy ne okozzon kavarodást semmilyen vihar,  rakjuk  sorba a betűket! 
Sorba  rakták  a betűket, s rögtön minden a helyére került. 
Közéjük  raktam  most a csúzlit, hogy addig is, míg végleg homály borul az ügyre, ne legyen szem előtt! 
Az ám, de én is gondoltam erre, jó mélyre  raktam  az ínyencfalatot! 
- Van egy doboz a szekrény alatt, abba  rakd  bele őket! 
A kis Rece kiszedte az albumból a családi fényképeket, Karcsi tartotta a dobozt, és Marci  rakta  bele óvatosan, hogy ne törjenek össze. 
- És mit  rakna  ebbe a múzeumba? 
ALAPÍTS MÚZEUMOT, ÉS  RAKJ  BELE MINDEN ROSSZAT! 
A hörcsögbajuszú zöldségesből dőlt a szó, amíg húsos ujjaival egy zacskóba  rakta  a dióbelet, és méricskélte a mérlegen. 
Izgatottan turkált benne, de nem talált mást, mint ropogósra száradt dohányleveleket, amelyeket a molyok ellen  raktak  a bőrök közé. 
Fényes, nikkelezett bilincset  raktak  a kezére! 
Péter felajánlotta az aktatáskáját, hogy Süle  rakja  abba a macskát, akkor nem látszik a csíkozás. 
A pincér jött, zsebre vágta a pénzt, tálcájára  rakta  a poharakat, s közben, utoljára, összehúzott szemmel próbálta Sülét vallomásra bírni. 
S a kolbászt most a másik oldalra  rakta . 
A törekvés valamire olyan világos cselekedet volt, mint ahogy például a fecske fészket  rak ; célja, értelme, haszna nem szorult magyarázatra. 
Mert a nyár egy kicsit fölszabadít, a ledobott ruhák-göncök mögül előbújik mindegyikünkből a nomád, aki fülig kormosan, de boldogan  rakja  a tüzet, szeleteli a húst, nyársat hegyez, füstöt tüdőz le. 
Üzentünk mi is, buzgón  raktuk  a tüzet, a füst ide-oda hajolt a szél irányába, maga előtt űzve a szúnyogokat. 
Rendet  raktam  az íróasztalom fiókjaiban, a szokásos őszi, munka előtti, munkát halogató nagytakarítás szertartása ez, így csalogatom-szoktatom magamat vissza a gályapadhoz, mikor a kezembe akadt egy fénykép. 
Kifogásokból el tudnánk látni a világot, panaszokból, sírásokból akkora jelzőtüzet  rakunk , hogy majd megfulladunk a füsttől. 
Hamutartókat  rakott  ki, volt köztük egy csirkeitató is. 
Daku ebből semmit sem észlelt, úgy vonult be, mint egy gróf, lehuppant a fotelba, keresztbe  rakta  a lábát. 
Először az aprófából kis máglyát  rakunk , de úgy, hogy jó sok rés legyen közte, hogy könnyű lánggal lobbanjon majd fel. 
Először az aprófából kis máglyát  rakunk , de úgy, hogy jó sok rés legyen közte, hogy könnyű lánggal lobbanjon majd fel. 
Lépcsőház is rég leomlott, vakolat- darabkákból  rakod  össze a falat, s a rajzot, mit áldott kölyökkéz firkált; szemed készít róla fotográfiát. 
Költők között király, látom koronádat, reá a Nap rézpénzt, a Hold meg opált  rak , mint a népmesében, tiszta lélek vezet, s fent az Öregisten Érted vekkedezett; el-elkanyarogtál, s mélybe is, meg föntre, s ámul széles ország, büszke lehet Csönge! 
nem érdekel, hogy az idő elpereg, csak nézem boldogan a nyári kerteket, s fülelem ámulva: kakukk szól kifordult torokkal, pedig csak a hinta nyikordult itt, a város végén, az új lakótelep fűre könyöklő betonerkélyei felett, föl-le s madárként száll a szemem, kuncogva tűröm, hogy túljár az eszemen, e makacs kis villanykörtén a hang és a fény és a nyár, a handabandázó tünemény, hogy összekever autódudát s kutyaugatást, füvön alvó nőt és vad szívdobogást, olvadozó kátránnyal jázminillatot: szimatolja élő és leheli halott; már nem  rakom  sorba, ahogy illenék, becses lett, mit kapott lelkem, a lék, melyek, nem én vérzek el: mi kívülrekedt, özönlik-zúdul be, mielőtt elpereg. 
A szakács nekik is megterített hátul az asztalon, egy szelet kenyérre  rakta  a finom, illatos lacipecsenyét. 
Vizes borogatást  raktam  rá! 
Ekkor Süsü letette a sziklát, amit álcázásként  rakott  maga elé, s finoman megkocogtatta a hencegő szénégető vállát. 
Süsü a közeli erdőben vágta a fát, vagyishogy két ujjal kirántotta, a térdén négyfelé törte, majd szépen kupacba  rakta . 
Azt híresztelik, hogy az újonnan készült házakba a csallóközi árvízkárosultakat  rakják . 
Naponta  rakta , verte a terelőkarókat, sajnálta a százfelé taposott földet. 
Ilyen semmi kicsinységben is; akit egyszer a földbe  raktak , az hallgasson, ne válogasson; ha az élő úgy kívánja, feküdjön arrébb... szó nélkül. 
Korai pásztorok havak szélére  rakják  a tüzet. 
Estékből, reggelekből utat  raktam , széles, hosszú utat, ezen vártam magamhoz az embert, nem jött, sohasem jött. 
- Tyúk alá  rakjuk ... 
Mielőtt a fűben csomóba  raknák , mindenki megköpdösi zsákmányát. 
A tojásokat Gizka ölébe  rakták . 
Péntek estétől szombat estig én  rakom  a tüzet és gyújtom a gyertyát Salamonéknál. 
Papírokat  rak  maga elé és számol. 
Később tüzet  raktak , és azt forogták körbe. 
Ilyen még nem volt az udvarban, eddig senki sem  rakott  tüzet a zsákudvar házai közé. 
Más esztendőkön a templomok és a lelkek belseje a földben porladók megtisztelésére készült ebben az időben; elrendezték a sírok tetejét, virágot  raktak  holtak hosszán, előkészítették a gyertyákat is, hogy fentről világítsanak a föld sötétségébe. 
Autóra  rakták  az új iskola minden berendezését is. 
Mikor estére keresztekbe  raktuk  a kévéket s felegyenesedtünk egy pillanatra, úgy éreztem, megállt felettünk az idő. 
Nyár eleje volt, learattuk az árpát, harmadnapra már a búzát vágtuk, úgy, mint régen, kaszával, markot szedve szigorú, szabályos kereszteket  raktunk , ahogy nagyapámtól láttuk! 
Két szekeret  raknak  meg élelemmel, ruhával, húsz év szekérre rakható dolgaival, s egy éjszaka leküldi családját a felesége falujába. 
Bekerül egy nagy építkezésre, síneket  rak . 
Úgy  rakják  és akkor, hogy jól lássa az öregember is, tőle várják a viszonzó segítséget. 
A nyolcvan év küszöbén minden elváltozik, elég a tapintás, jó szó, megértő pillantás, ha meghallgatják - kicsiny melegekből  rakják  az öregség tüzeit. 
Eltörik a közlékenység, útitársam idegesen leköti magát, kapkodva  rakja  el a fényképes dobozokat, pillanatonként igazít magán valamit. 
Az álmaim is férfivárás, lemezeket  rakok  fel egy képzelt valakinek, hogy ketten hallgathassuk... 
- Velem gyere - hívta a költő -, nálunk ilyenkor  rakják  rudakra szellőzni a téli ágyneműt, ha megsüti a nap, ebben esik a szerelmesek legjobb alvása. 
Most mégis ő kezd pilledni, nehezül a nézése, fejébe nagy köveket  rak  az álmosság. 
Szüksége van a részletek tudatára, darabokból  rak  össze mindent, " ódon kőműves ", mondták neki egyszer. 
Ahogy elkezdődött a lótás-futás, Margó többször tett nekem szemrehányást: túlzásba viszed, mások a fészküket  rakják , te pedig rongyolod magad. 
Filléres volt, nagyon tudott spórolni, addig  rakta  a semmit is, amíg korona lett belőle, és hihetetlenül örült, ha valamit hazavittünk. 
" Pedig több mindent  rakok  az asztalra, mint Margó tette, kedvezek nekik, már ismerem minden egyes ruhadarabjukat is... " 
Naggyá emeli, akit búcsúztat, az élet természetes kis kötelességeiből magaslatot  rak , sugallja az elhaltak méltóságát. 
Ágkarjaira pajzán fészkeket  raktunk , és röhicskéltünk a felnőttektől tanult disznóságokon. 
Pedig a télen javították, rosszul  rakták  össze. 
Gallai naponta hatkor kelt, tüzet  rakott , megborotválkozott, és fél nyolcra hivatalba ment. 
Az asszony tengericsutkát  rak  a tűzre. 
- Dohányzacskót  rakott  elénk, és gyámoltalanul unszolva sorra kínált bennünket. 
-  Rakják  ki a holmit az asztalra - parancsolta a fiatalabbik. 
Téli hidegben sorra járta a szántókat, földet kapart a hó alól, és a zsebeibe  rakta . 
Ahogy elém  rakták  az ételt, a köszönésük, hanghordozásuk, fanyar mosolyuk, mind-mind megalázott. 
Kínálgattam, csokoládészeleteket  raktam  a táskájába. 
Előbb legyalulták a szerteágazó utcák meredekeit, aztán különös alakzatú kockasorokat  raktak  le. 
Előbb dörzsölt, majd forró posztót  rakott  ízületeimre. 
Kontyot  rakott , csatokkal, tűkkel bíbelődött, mintha fejedelmi vacsorára készülne. 
Fészket  raktunk , mint a madarak. 
A helmeci hegyek fölött repülünk; óriás keze  rakta  egymás mellé a föld idomtalan rögeit. 
Most ebből  rakom  össze a testét, részekből, csókokból, ellesett darabkákból. 
Foltokból  rakom  össze az elérhetetlent. 
Az öreg szuszogva zsákokat  rak  a csónakba. 
Sietve partra  rakjuk  a szokatlan alakú zsákokat. 
Naponta egy családot  rakunk  vagonba. 
Másnap Berta Menyust  rakjuk . 
Cselédeket  rakunk  az autóra, hogy az " ígéret földjére " indítsuk őket. 
Rakjuk , pakoljuk az emberférgeket. 
Vigyázó mozdulatokkal egy karcsú vázába  rakta  a virágot, és az asztalra tette. 
Az örök kőművesek megszállottságával dolgozunk, nem tudjuk, milyen házat akarunk, de  rakjuk  a falat, adogatjuk a téglát. 
Ő egy felrobbantott híd pilléreire  rakta  a pallót. 
Életünk becsülő tiszteletét, mindnyájunk adósságát  rakjuk  eléd. 
Úgy is, mint a madár  rakja  a fészkét, úgy is, mint Kőmíves Kelemenék, százszor is kezdeni Déva vára falát. 
Oltványokat  raknak  a kiszáradt cseresznyék helyére, de valami mégis megmarad, kitörölhetetlenül az idegekbe vésődött: a meggyötörtség érzése. 
Nyugodtan, ráérősen dobják és  rakják  a kockákat, de egyik szemük a Szpasszkij-torony hatalmas óralapját vizslatja, nemsokára hatot kondul a Kreml híres toronyórája. 
Csak ezekre  rakunk  koszorút. 
Francia színpadok műsorfüzeteit  rakják  a székek karfájára. 
Színesek, tiszták, mintha mézeskalácsból  rakták  volna a múlt héten a falakat: romantikus idill. 
Tüzet  raktak , melegedtek, a férfi énekelt neki, egyszerű dallamokat, amelyekről a fehér vászon és a húsvétok jutottak eszébe... 
Ágyast  rakok  a fűlepedő közepére, a kastélykert sarkaiból hordom össze a földet. 
Raknám  e fehér térségre tárgyaimat, rádiót, fekhelyet, kisszekrényt s egy tükröt. 
S érdekes, én nem a házdzsungeleket kedvelem, hanem egy-egy utcát vagy valamiféle magam  rakta  városi fészket. 
A városi egzisztenciát az alapfokú iskola első osztályától  rakják . 
Még mindig  rakja  életének egyetlen nagy falát. 
Hajnalban virágot szedek, lepedőtáblára  rakom  valamennyit, s alájuk írom a nevüket. 
- Már  rakják  a tejeskannákat... 
Aztán szedném sorra csempészkedésünk cifrábbnál cifrább történeteit, ha már az emlékek alá  raktunk  tüzet. 
Fiatalságom legszebb éveit  rakom  a markukba, nem elég. 
Szekérre  raktuk  és elhoztuk a mozifelszerelést is: egy talpazatra szerelt benzinmotort, a dinamót és a vetítőgépet. 
Aztán vagonba  raktak  bennünket, és úgy folytattuk tovább az utat, de ez még rosszabb volt, mint a gyaloglás. 
Gyere,  rakjunk  tüzet a tiszai füzesben. 
A gondosan szálára  rakott  szénából kihúztam egy jókora nyílást. 
Megfordult velem a világ: mintha egy hatalmas körhintára  rakták  volna az egész szénapajtát. 
Sorstársammal, Bagai Gyulával elhatároztuk, hogy tüzet  rakunk . 
Az emberek felkelnek, rendbe  rakják  magukat, ebédet tarisznyáznak, és indulás. 
Színtelen levest  rakott  elénk, de alig nyeltük le az ételt, máris tuszkolt bennünket kifelé a házból. 
Hazugságot lehet takarni, el lehet bújni az igaz szó elől, de menekülni nem lehet, mindenütt utolér Jevdokija, mintha önnön kezem  rakta  tűz ropogna alattam. 
A tábornokok már régen helyükre  rakták  a hadműveleti térképeket. 
Időnként bejött egy katona, megpiszkálta a tüzet,  rakott  rá, majd kiment. 
- Virágágyat  rakok , nagyot, méltóságteljeset - motyogtam értelmetlenül. 
Amióta az az emberséges őrnagy vonatra  rakott  bennünket, meggyorsult az utunk. 
Fát törtek, tüzet  raktak , az asszony egy takarón ült, a másik félmeztelen a tűz mellé kuporodott. 
- Akkor legalább  rakjuk  ki a bőröndből a könyveket. 
Szemérmesen egyetlen széket foglaltak el a nagyszobában, erre  raktak  harisnyát, fehérneműt. 
Itt most valami nagy dologról van szó, itt most egy nagy eszmealapozás folyik, most  rakjuk  a fundust... 
A férfi ismét újságok közé túr, a generalisszimusz további képmásait  rakja  maga elé, s az egyiket hirtelen mozdulattal a falra tűzi. 
A levél elején még csak  rakja  egymás mellé a képeket, aztán ideges lesz, ingerült. 
A gyermekkor élményeiből leghamarább a tűz pattan, most is elég egy fejfordítás, és már tüzet  rak . 
Hazament a szobába, ahol arcába csap a füst és nyirok szaga, kinyit ajtót, ablakot, tüzet  rak , meggondol minden mozdulatot, alágyújt. 
A déli bevezető út torkolatánál megállnak egy kocsma előtt, pálinkát, levest és sört  rak  eléjük Jeromos. 
- Például néha az is segít, hogy múlt időbe  rakom  vagy többes számba. 
Én a Csallóköznél álltam, ahová nádat  raktam  le. 
És helyére  rakta , asszonyanyám?! 
Rakjátok  meg a kályhát. 
ne!, verd ki a fejedből, vár kicsit, Robit én már kétszer leöltem, önelégülten nevet, vele ne próbálkozz, együtt éltek?, int, nem, már nem, de te még most is szereted?, vállat von, ő az enyém, mondja, az enyém, ezt, akire tartozik, tudja, kell!, a fiatalemberek kicsit tanácstalanok az ajtóban, Gaby int Daisynek, ki erre viharosan fogadja őket, te vén banya, mit keseregsz a potkán, a potkán, lábad között, mutatja, fészket  rakott  a potkány, a potkány, sej, dirom, darájrom, darájrom, sej, dirom, darájrom, darájrom, te disznaja, súgja oda az egyik fiúcskának, pörög egyiktől a másikig, vigyázz, sziszegi kétértelműen, ha belémarkolnak, szomszédomnak pöcse bőre, felöltözött cicabőrbe, hagyja koma, ne sajnálja, úgyse akad más pinára, röhögünk, a fiúcska elpirul, ön volna az?, drága Disznaja Ivanovna, kérdi, Daisy kacagni kegyeskedik, 
Fölrémlik egy nagynéninek nevezett távoli prágai rokon határozott sziluettje, főként a teltes csípőről, mondhatni, lezúduló  rakott  selyemszoknya, amely egy exclusiv úttörőszoknya képzetét keltette, nyilván a kor- és rokoni problémák miatt a lelkiismeretet nyugtatni, mely prágai rokon egy közös tengerparti nyaraláson, messze-messze, utólag ez tárgyszerűen megállapítható, meg akarta önt szerezni, ön azonban nem lévén még jártas, ezt egészen egyszerűen nem észlelte, amiért később, e magányos szombatokon a falba verte volna a fejét? 
Tessék-lássék módon vagdosgattam a körmöm, az ívekből igazán szemrevaló ábrákat  raktam  ki. 
mint gyermekkézben a sok festett kocka, mit játszva tesznek ide vagy oda, s ha összerakták: nagy erdő lesz, ócska batár, királylány vagy dús palota; - mint e kockákat,  raktak  össze tenger ősömből. Visszhang vagyok, ki nekik felel a multba. Silány báb az ember, lelkébe is csak beleszületik. 
Barabás kihagyta Jékely gyönyörű versét, az Apotheozist, és helyébe Gereblyés László és mások sületlenségét  rakta  be, míg az idegen költőket Volosin Vörös tavaszával, Majakovszkij Első számú napiparancsával és hasonlókkal egészítette ki. 
A fazék aljára ugyanis ujjnyi zsírt  rakunk  és " két kiló ökörhúst a farkából, másfél kiló borjúhúst a combjából, negyed kiló sovány sonkát és negyed kiló juh-húst " teszünk rá és lila hagymával lassú tűzön pörköljük. 
Az üzlet előtt a nagyon fiatal férj állt, és a tiszta ingeket  rakta  autójába, hogy Tegernsee-be vigye őket. 
Felkelt, bevette a cipőt és ágya elé  rakta , aztán elaludt. 
Öt évvel ezelőtt nem  raktam  fel Sztálin arcképeit, melyeknek nincs mit keresniök egy kórházban. 
1950 októberében kihallgatóm az Andrássy út 60-ban rendőrbírói ítéletet  rakott  elém, mely......................... évi kényszermunkára ítélt. 
Szokása szerint egy üveg francia konyakot  rakott  elém. 
Asszonyok és katonák nehéz csomagokat  raktak  föl, de néhol szabadon hagyták a le nem eresztett oldalpadok előtti ülőhelyeket. 
Érkezésünkkor Zsuzsa édesapja éppen  rakta  vissza a szemetes kosárba az aranyrudakat és tette ki a szemétkosarat a gangra. 
Bementem vele a tisztítóba: a pult mögött csinos, legfeljebb huszonöt éves asszonyka állt, miközben férje a bolt előtt álló autóba  rakta  az ingeket, hogy Augsburgba vigye őket. 
Virágokat  rakott  eléje ünnepnapokon, hogy látogatóit ne botránkoztassa meg. 
A hegy olyan, mintha néhány száz, kiálló dolomitkockából (ez az anyaga)  rakták  volna össze, úgy, hogy két széle a láthatáron nagy lépcsőnek tűnik, melyen éjszaka óriások sétálnak fel- és lefele. 
Miért  rak  töviskoronát tulajdon fejére? 
Ezzel előhúzott fiókja oldalából egy köteg folyóiratot, tetejükön a The Lancettel, és elém  rakta  őket. 
Százötven fontot  rakott  elém az asztalra, miközben Éva vacsorára csengetett. 
A színen egy Anita nevű nő ült, aki táskájából különféle tárgyakat vett elő és  rakott  vissza. 
A lány pedig feltérdeltette a fiatalembert, nyakába  rakta  combját és úgy közösült vele, a köröttük állók pedig tapsoltak nékik. 
Lábamat nyakadba  rakom . 
Egyszer, tavasszal, a fecskék fészket  raktak  a csilláron. 
Ismertem a hajóskapitányokat: Szumátrán az én bors-szállítmányomat  rakták  be utolsónak, hogy Dar es Salaamban elsőnek rakhassák ki. 
Külső falát szikladarabokból és szabálytalan kövekből  rakták  össze, vagy tíz méter magasan, míg belül döngölt földdel tömítették. 
Kelemen Éva friss terítéket helyezett a három matracból  rakott  asztalra, és beinvitálta. 
Az előző napi kávéházban ötöt karosszékemre tettem, magam alá, a maradék tizennégyet pedig Lorsy jóval tekintélyesebb alfele alá  raktam . 
A nőnek az a kötelessége, hogy ura kényelméről, gyomráról, kedélye derűjéről gondoskodjék, és hamutartót  rakjon  szivarja alá. 
Amikor nagyon későn éjjel kész volt, zsákokba  raktam , és vállon hordtam a példányokat abba a hatalmas postaládába, amely alighanem most is ott áll a 72. utca és a Broadway sarkán. 
Így hát bevonultam a hadseregbe, és először, mint minden újoncot New York államból és szomszédságából, a New Jersey-i Fort Dixben felöltöztettek katonaruhába, I.Q.-t készítettek társaimról és rólam, egy hétig mindenféle haszontalan, nem katonai jellegű munkákra osztottak be, majd vagy százhuszunkat, három hálókocsis és étkezős különvonatra  raktak , és elindítottak a kiképzőtábor felé. 
Az amerikai hadseregben nehézségekkel találtam magam szemben, amikor három hónapi katonáskodás után a vezénylő tábornok elé hívtak, aki elegáns gesztussal elém  rakta  az értesítést, amelyben amerikai állampolgárságot kaptam, magyaráztam néki, de hiába, hogy én magyar állampolgár kívánok maradni, a háború után haza akarok menni Magyarországra, tehát semmi értelme sincs, hogy ideiglenesen amerikaivá váljak, arról már nem is szólva, hogy mint a függetlenségi mozgalom titkára, ilyesmit nem is tehetek. 
Mindhárman percnyi pontossággal érkeztünk: ő éppen felöltőjét  rakta  le, amikor beállítottunk. 
Így a kommunista ideológiát sem néztem más vagy ellenségesebb szemmel, mint bármilyen ideológiát - időszerűtlen, már születésekor is térdig érő szakállat hordó ideológiának, melynek uralma az emberek számára szükségszerűen azt jelenti, hogy igát  raknak  nyakukba, és hüvelykszorítót nyomnak ujjukra. 
A magyar határon teherautókra  rakták  és ideszállították őket, ahol azóta elég szigorú katonai fegyelem alatt élnek, de hát ezt ne tekintse panasznak: tudják ők, hogy a katonaság katonaság. 
Még a tüzelőfa rakásait is egyenest a sárba építettük, hogy elkorhadjon; vagy ott  raktuk  fel, ahol a patak elmosta. 
A barakkban is folyton tett-vett, fúrt-faragott: polcot gyalult fekhelye mögé, libellával egyenesre szintezte, zöldre festette: mindenféle tárgyakat gyűjtött, melyeket gondos elrendezésben  rakott  ki, hogy - mint mondani szokta " mentől otthonosabban érezhessem magamat ". 
Akinél a karddal és kereszttel jelzett bélyeget megtalálták, azt elvitték; de aki bevallotta, hogy bélyeggyűjteménye van, azt mindjárt  rakták  a tolonckocsiba. 
A bánya alsó szintjén négyes csoportokban fejtették a követ,  rakták  csillére, és öntötték le a hányón. 
Amelyik csoport tizenkettőnél kevesebb csillét  rakott  meg, fogdára került, ahol fél kiló kenyér helyett naponta egy szeletet kaptak. 
Az ajtón keresztüt hallottam, amint a Mongol parancsot adott neki,  rakja  meg jól fával a kályhát. 
Hogy  rakja  magába az óbudai pléhkrisztus azt a rücskös faszát! 
Hogy  rakja  magába az óbudai pléhkrisztus! 
Hogy  rakja  magába az óbudai... 
- Hogy  rakja  belém az óbudai pléhördög... 
- Hogy  rakja  belém az óbudai pléhördög... 
- Hogy  rakja  belém az óbudai pléhördög... 
- Hogy  rakja  belé az óbudai pléhördög azt a rücskös péniszét - sóhajtotta Kertész. 
- Hogy  rakja  belé az óbudai pléhördög azt a rücskös, azt a... 
Érezz ellenállhatatlan vágyat, hogy púpozott csajkát  rakj  ajtóm elé! 
- " De hova  rakjam  lábamat? " - " Felhúzza. " 
Van, ki hörpint, van, ki horkol, van, ki hosszan húz a borból, van, ki kurjant, van, ki köpköd, van, ki messzi hajtott ökröt s vásárról mén lakhelyére, van, ki szarvat  rak  nejére, van, ki röffen, mint az ártány, van, ki tallért gyűjt a kártyán s bár tegnap még ágyrajáró volt, úgy él most mint a báró, s van, ki nyög, míg bortól kába: prószt a császár! prószt a pápa! 
Hol volt Krisztustól, mondjad, a Bertalan-éj papja, ki füstölőjét rázva üdvözölte a vért, s a jámbor, ki a rőzsét nyalábra fogva  rakta  a tűzre, mely Giordano Bruno fejéig ért? 
Nem hívott útnak ágy, sem  rakott  asztal, csak az utálat és a rémület. 
De akkor hirtelen, s ki tudja mért, az üldöző gyerekhad elmaradt a kanyarban. A törvényszék felé rohantunk, hol szállást adtak nekünk a többi menekülttel. Végre volt időnk megérezni, hogy remegünk s fogunk vacog. A vaspántos kapu nyomban kinyílt előttünk. Bentotó, a hófehér szakállú óriás, ki egy személyben néger meg zsidó és törvényszolga, megnézte Valit, majd felkapta Havast meg engem is s ölelgetett, csókolt. A háztetőn az alkonyat kobaltkék, mennyei kupolája alatt barátaim: Zoltán meg Éva és a leydeni professzorok a nagy kondér alatt  rakták  a tüzet, hogy az olajat forrón tartsák. Aztán leszállt az éj s még vártunk; de az ostrom elmaradt. 
Máglyákat  raktak  Krisztus lábnyomán, fanatizmust korbácsol a Korán, Máni szerint halálos bűn a nemzés, Pürrhón úgy véli: legfőbb jó a nemlét, a szúfinak csak az van, ami nincsen, a panteistának a kő is isten, az agnosztikus nem hisz, csak szemének, a hindu fél, hogy százszor újra éled, a hédonista sír, hogy egy az élet. 
Szerelmi seb, sugározz tiszta fényt rám, vérforrásom te légy s az élet napja, mély árok, hol elnémult filomélám fájdalmam alá puha fészkét  rakja . 
Több mint két hónapja, hogy Andris csak úgy ímmel-ámmal eszik, hiába kérleljük, vagy  rakjuk  eléje kedvenc étkeit. 
Csontjaikat szétszórták a barbárok, a márványból vályúkat készítettek, bandáik a könyvekből tüzet  raktak  és ürücombot pirítottak rajta, 
Hadihajókon, Száipánon, Táráwán mindig szemembe céloztál kegyetlen reflektoroddal: - álltam vagy futottam az éjszakában, feketén szivárgó agyonlőtt források s még eleven szökőkutak között higany-girlandjaiddal meztelen s verejtéktől cseppköves mellemen: - s hogy ragyogtál a háború után a Fifth Avenue meg Budapest felett, kerek, kövér ezüstponty, néztem, hogyan lebegsz s  rakod  ikrádat a Tejút árkába és reménykedni kezdtem, mennyei kocsmacégér, a konstellációk kitartó asztaltársaságai - ki-ki a törzshelyén - még ott ülnek mögötted minden este; az enyimek Ukrajnában szóródtak szét vagy Auschwitz kéményein keresztül menekültek, aki maradt, azt szétverték s lecsukták. 
Mindig azt hittem, hogy az ablakok, a kőerkély, hol varjak  raktak  fészket, a tükör, hol egy kisfiú lakott, 
tovább az ember; lény, kin semmit sem kell már változtatni; s így szerelmet  raktam  rád, amennyit csak bírtál, s nem többet, amíg 
Megtanult úszni és csónakba  rakta  a tízezer-huszonhat aranyat, s a Jángce közepén felborította ladikját, hogy a pénz kárt ne tegyen másban, s mert Pangné asszony szerencsére már elszaladt, ott mindjárt vizesen kosárfonáshoz ült és meditálni kezdett. Nagy ég, egyszerre mennyi jut eszébe az embernek, ha nem nézi: miből lesz haszna s nők után se fut! 
A magános magasban  raktunk  házat, hol sárgarigó fütyül a fülünkbe. 
Tüzet  rakunk . Könyv kell. " Miklós elsápadt. 
Én voltam a célpontja. Rám  rakott  minden terhet, kínzott és megalázott, rúgott és feljelentett, míg hallgattam, mint püfföl, ahogy tört bordám reccsen, s néztem, hogy kötnek gúzsba. Ez történt köztünk Recsken. 
A nő nagy darab kalbászt keres ki, kenyeret tesz hozzá, tányérra  rakja , lábujjhegyen behozza, 
Mikor Recsken sötétzárkába  raktak : felülről, a korommal festett ablak sarkán parányi, téli napsugárka 
A mai festők is dekonstruálnak, de mert a világ szétmegy, nem  raknak  már össze semmit. Picasso nagy mester volt, 
Egyébként írtam is már néhány verset magyarul meg egy más nyelven, melyet dánnak képzeltem, pedig nem értettem, s amelybe gründungot s röljergeket  raktam  bőséggel. De a költemények, úgy éreztem, nem sikerültek szépnek. 
Atlétatrikós, nyolc év körüli fiú komoly arccal  rak  négy-öt sörösüveget egy erős, nagyméretű hálószatyorba. 
Rendet  rak , törülgeti a tükröket, lámpákat, székeket. 
Menj,  rakd  be a csomagtartóba. 
Drótba  rakják  az álladat. 
Gondosan kartondobozba  rakja  a cédulákat, ráteszi a tetejét. 
- Borogatást  rakok  a számra. 
Lábát keresztbe  rakja . 
Miféle bokorba  raknának  fészket? 
Még rendbe se  rakták . 
Rakják  a tüzet, húzzák a nyársra az újabb szalonnadarabokat. 
-  Rakd  ezt a borítékot a másikra. 
A tálcát zsúrkocsira  rakja , reggelihez teríti meg az asztalt. 
Nadrágzsebébe  rakja  a kulcsot, fölhúzza a lány trikóját. 
Mostanában nem  rakná  a fejére. 
Arcát, haját igazgatja, ékszert  rak  magára, készülődik. 
Most szép nyári kalapot  rak  a fejére. 
Két igazán kedves griberlit  rak  ki az arcára. 
Majd akkor beszélj betegségről, ha egyszer szórakozottságból a saját fenekét  rakja  a forró kályhára. 
Nyilvánvalóan a nyári idegenforgalom számára kínált árukat  rakták  a kirakatba, vitrinbe, pultot helyettesítő asztalkákba. 
Ő a pénztárhoz megy, közömbösen  rakja  ki egymás után az ötszázasokat. 
Valentin úr most először  rakja  gondosan tárcájába az ötszázasokat, belső zsebébe teszi. 
Mozdulatain látni, mindig ugyanilyen óvatosan  rakja  el a pénzét. 
Kibontja,  rakja  ki egymás után a szappant, sampont, fürdőhabot, hajlakkot, hajszárító fölszerelést. 
A fodrász sportszatyrából italosüvegeket szed ki,  rakja  be a hűtőszekrénybe. 
A férfi zsebébe süllyeszti a dobozokat, a recepteket gondosan a zakója belső zsebébe  rakja . 
Mindent jól kibélelt, lapos rekeszekbe  raknak . 
Épp Tatárarcú  rakja  le az üres rekeszeket. 
Nélküled  rakják  autóba a rakományt. 
Szép rendesen sorba  rakja  a pálcikákat elegánst aktatáskájába, majd becsukja. 
A lány növekvő tisztelettel  rakja  rendbe a haját, a holmiját. 
Az hamutartót cserél, tálcára  rakja  a félig telt poharakat, eligazgatja a kihúzott székeket. 
Mi elszedtük,  raktuk  a zsebünkbe, és te az Istennek sem tudtál időben meghalni. 
A lányok, fiúk nagy gonddal, óvatosan  rakják  egymásra a kocsi hátsó részébe a teli rekeszeket, ládákat. 
Árut hordanak be, mások, kiskereskedők már kocsijaikat  rakják  meg a most vásárolt friss áruval. 
Tatárarcúék is itt vannak már, atlétatrikóban  rakják  a nyitott kombiba a termelőktől vásárolt tojást, kukoricát, burgonyát. 
A pénzt most is gondatlanul  rakja  el, de a cédulát nagyon óvatosan eldugja. 
Új csomag cigarettát nyit, gondosan tárcájába  rakja . 
Szedegetik a száraz, letört gallyakat, segítenek egymásnak, sokat  raknak  kinyújtott karjukra. 
A gyerekek még hordják szorgalmasan a rőzsét, a közelben  rakják  halomba, sokáig lehessen rárakni a tűzre, éleszteni. 
Vigyori nagy buzgalommal a fogpiszkálók derekát roppantotta, és apró kereszteket  rakott  belőlük. 
Kint hullt a hó, ő pedig  rakta  a fűrészport a kályhára - egyébként magam csináltam a kis dobkályhát -, és terveztük a jövőnket. 
- Tanuljon türelmet, és  rakja  össze a pénzét. 
Futott az üzlet, és  raktam  a pénzt élére. 
Majdnem teljesíthetetlen föladatot  raknak  a vállára. 
Csak föltételezem, annyi belátás talán nekem is jár, miközben Pascalt követve a Nagyfuvaros utcába jutok, hogy ne kelljen minden, a vállamra  rakott  teherrel közlekednem. 
Mi az ördögnek  raktam  az új könyvem elé Homérosz-idézetet? 
Fekete szmokingos pincérek suhannak, ezüst tálakon hordják az ételt, szertartásos mozdulatokkal  rakják  le az asztalokra. 
Asszony halad el előtte, karján kisgyermeket cipel, másik kezét húzza a dugig  rakott  műanyag kosár. 
- Jézusom, Máriám, nyolcvanhárom éves az anyósom,  rakom  alá az ágytálat. 
Nyúlok zsebem,  rakom  ki asztal. 
Éjszakákon keresztül töprengtem az íróasztalomnál,  raktam , igazítottam helyére az új cselekményt, aztán dzsessz-zenészeket kerestem fel, szaxofonosok, pisztonosok segítettek, míg végül egy vasárnap délután úgy éreztem, készen van az anyagom. 
Egy napon, amikor valószínű, hogy a hentesmesternél igen sok pénz volt, a százados és a felesége meggyilkolták Kodelkát, és hogy a holttestet eltüntessék, feldarabolták és bőröndökbe, kosarakba  rakták , és a Margit-híd közelében kosarastól a Dunába dobták, majd a víz feldobta, és kifogták. 
Reich bácsi leszámolta a pénzt, piszkos ujjával szedegette, tépte a heringet,  rakta  fogatlan szájába. 
A katonák két napig  rakták  ki a vagonokat, a harmadik napon bombatámadás kezdődött, elpusztult a város. 
Pék Mária elkészítette a diétás ebédet, vacsorát, szótlanul  rakta  az asztalra. 
A zömök ember nagy kendőbe  rakta  a holmit. 
Jani lehajolt, a radiátor elé  rakta  a kész munkát, lesöpörte bakancsáról a vizes fémhulladékot, és kiment az udvarra. 
Verekedős Mariska tányér vajas pogácsát  rakott  elé. 
- Ha megtalálod, koporsóba  raksz . 
Kora őszi délutánon, Budapesten, csuklójára bilincset  raktak . 
És beszélt, beszélt háborúról, fogságról, első letartóztatásáról, amikor papírokat  raktak  elé. 
- Azt bizony soha nem gondoltam, hogy palacsintát  rakok  apám mellé. 
- Anyukája dunsztkötést  rak  rá. 
- Ha sírba  raknak  bárkit, Jóskám, ott a kukacok erősek. 
Ha fölfordulsz, autóba  raknak , mit csinálsz. 
Nem egy embernek  rakták  jóvoltából drótkosárba állkapcsát. 
Vendégem válogatott az újságok között, néhány lapot külön  rakott . 
Azután asztalomra  rakták  ugyanazt kinyomtatva, az említésük nélkül. 
Lehajol, tenyerére  rakja  óvatosan a fénylő fémdarabkát. 
Rósz már  rakta  be a cigarettákat, a sváb két faládát dugott be, azon üljünk, mondta. 
Mondtam,  raktam : utazni, nem utazni, transzport, nem transzport, Palesztina, nem Palesztina. 
A fűre  raktuk  az ennivalót, az asztalt Rósz hátára emeltem. 
Drótkosárba  rakják  az állát. 
Frádi teát főzött, kekszet, vajat, lekvárt  rakott  elém. 
Karácsonykor gyertyát  rakunk  rá. 
Követelésére zárat szereltem ajtónkra, tejüveges burába  raktam  a zsinóron lógó villanykörtét, ágyához apró lámpát vezettem. 
Simogasd a lelkét,  rakd  tiszta pelenkába. 
A kerekekre hóláncot  raktam , föltöltöttem a benzin- és olajtartályt. 
Ha majd Párizsban megteremti a nyugodt élet minden lehetőségét, alapjait Németországban  rakja  le, értünk jön. 
Cigarettát, csokoládét, konzervet  rakott  asztalunkra. 
Küvecses és Anna, a felesége, Hábetler, Kalauz a bútorokat  rakják  helyre. 
Rakják  a tűzre. 
Rak  a tűzre. 
Ládikóba  rakja  a szerszámokat. 
Szánalmas és nyugtalanító látvány, haláltánc ízű, ahogy mohón, veszett farkasként bőröndökbe  rakják . 
Klein bácsi föláll az asztaltól, szerszámait  rakja  el, rendet csinál. 
Makics a dobozokkal, lámpákkal, alkatrészekkel zsúfolt néma szobában kis bőröndbe  rakja  a ruháját, majd kilép az előszobába. 
Majd a dobkályhához lép, fűrészport  rak  rá, kicsit összesöpröget. 
Rendező és forgatókönyvíró pontosan - sőt költőien - éreztetik, hogy a török veszedelem csak átmenetileg vonult vissza: nem végső győzelem ez, amely évszázadokra világító példát teremt és egy nagy magyar birodalom alapjait  rakná  le hősies csatanyerésével. 
De időzzünk inkább az idézet végénél: egyszerűen nem értem, mit kellene értenem az alkotók ama érdemén, hogy megmutatták "... nem végső győzelem ez, amely évszázadokra világító példát teremt és egy nagy magyar birodalom alapjait  rakná  le hősies csatanyerésével ". 
" Pali bácsi, verseket hoztam! " - mondtam tettetett közönnyel, s elé  raktam  a köteget. 
Útközben a bácsi Móricz parasztjainak nyelvén és szünet nélkül szidta a kormányt, úgyhogy barátom meg is kérdezte tőle, ő miért nem  rakja  szekérre a családot? 
Mivel nem izgat a bírósági archívumok egereinek véleménye, opusomat magánlevéltáramban  raktam  le. 
Nem cirkalmaztam dagályos kifejezésekkel, fölösleges vagy magasztaló szavakkal, hízelkedéssel és hiábavaló cicomával nem  raktam  tele... 
amely mindent rendbe  rak , megvilágít, eligazít, sőt, megold, de azért ne essen kétségbe egyetlen magyar író, művész, és filozófus sem, mert egy-két részletkérdésben esetleg még maradhattak további szellemi erőlködést igénylő, homályos pontok 
Így hát az anyaváros helyett annak egyik külső övezetébe  rakták  a " Fekete Mihály utcát ". 
A megszégyenítés tettlegesből erkölcsivé súlyosbodott akkor, amikor a tisztelendő úr elém  rakott  egy kötetet, s rám parancsolt, hogy keressem ki belőle az állítólagos Petőfi-verset. 
Ma már a konszolidáció alapjait  rakják  le, s ez a konszolidáció sikerülni fog. 
A hiszékenyebbek arra is hivatkoznak, hogy Kádárék " sztálinista " listára  rakták  Rákosi híveit, s a szocializmus " magyar útját " keresik. 
De először is: Rákosi hívei  raktak  listára más Rákosi-híveket, az aprók és dögeik a háziakat és a szalaiakat. 
Így láttam meg, hogy a felfedező buzgalmával jártam ott is, ahol előttem már útjelző táblákat  raktak  le, csak ezeket én nem ismerhettem. 
A Szabad Nép és a rádió, mintha csupa amerikai ügynök szerkesztette volna, a cinikus hazugságok olyan gyengén megépített várait  rakta  fel, hogy a Szabad Európa félkézzel lerombolta azokat. 
Hatvany 1848 tavaszára  rakta  át a nevezetes utazást, azzal érvelve, hogy a Pest-Vác közötti vasutat csak 1847 őszén nyitották meg. 
Egyenkint, vontatva  rakta  le a szép ruházatot. 
Újabb jele az utólagos toldásnak: ha Szuper naplót ír, nem  rakja  Szalkaszentmártonba azt a csárdát, hol Petőfi apja " egykor kocsmáros volt "... 
Eleinte Mirabeau volt a legnagyobb ember, - ennek arcképét akasztotta szobája falára; Roland-ot, Roland-nét, Neckert; - mikor a girondisták korszakához ért, lehányta az előbbieket s tette helyettök Dantont, Desmoulins-t, Vergniaud-t; csakhamar ezeknek is utat adott - s Robespierre-t és Saint Juste-öt  rakta  fel. " <ptr target="note.147"/> 
S hogy amikor Petőfi " Robespierre-t és Saint-Justöt  rakta  fel ", nem adott " utat " Dantonnak, Vergniaud-nak, Desmoulins-nek, azt ügyészi papír bizonyítja: a később még idézendő foglalási iratokban nyolc különösen ártalmasnak ítélt forradalmár portréját piros ceruzával jelölték meg, s e nyolc között találjuk a Zilahy által szembeállított ötöt is: a Danton és Desmoulins által ostorozott Vergniaud-t, s a mindhármukat halálba küldő két hegypárti vezért, Robespierre-t és Saint-Justöt. 
A sikerélmény elkapatott, s rávettem a hölgyet arra, hogy logikai rend szerint diktálhassak, s adjon egyszerre több cédulát, s én rendbe  rakom  őket... 
Ma már a konszolidáció alapjait  rakják  le, s ez a konszolidáció sikerülni fog. 
E felejthetetlen, mert szorongásos nap azzal kezdődött, hogy egy főtörzsőrmester kinyitotta a zárkánkat, s felszólított bennünket, hogy az ajtó elé  rakott  " cuccot " vigyük be, s öltözzünk át civilruhába. 
E részleget egyébként lordok házának nevezték a rabok, mert csak " nagyidősöket ", általában legalább tíz évre ítélteket  raktak  ide. 
Amikor azonban libamájat is tett a csomagba, az éber és dörzsölt hatóság félrerakta a pakkot, megvárta, míg a májat penész lepi be, s akkor - kellő dörgedelmek közepette - elém  rakták  a küldeményt... 
Hogy maga még azt is összegabalyítsa, amit én rendbe  rakok . 
Én pedig dudorásztam újra, s a holmimat  raktam  be a bőröndömbe, nyugodtan. 
- S azok a könnyű kis képek jártak elém - napos fedélzet, nagy szélcsend és boldog unalom, igazi csend... csak egy kis csobogás itt meg ott, olykor dobogások... s mikor az öreg matrózok egymásnak  rakták  fel a köpüket az egyenlítői nagy nap alatt, a fedélzeten, az árnyékban. 
S már az első percben, mikor először  rakta  előttem keresztbe a lábát, és rágyújtott. 
A sofőr a borokat  rakta  ki a kocsiból. 
Hideg volt, hajnal volt, már szürkült is odakinn, s az inasom nem  rakta  meg a kályhát... 
Ő eljött, mint egy kis madame, azonnal végigdörgölt forróvizes törülközővel, de alig kellett utasítást adnom egyebekben is, magától megvette ágyam, borogatást  rakott  rám, egyszóval kitűnően dolgozott. 
Összevert az eső, a szél, másnap a színpadon parókát  raktam  a fejemre; az arcomon a festék alatt észrevétlenül alakultak a ráncok. 
A kínai pincér mandulás csirkét  rakott  a tányéromra. 
A portugálok egész nemzedékeket  raktak  hajóra, az afrikai gyarmatokon hiányzott az értelmiségi középréteg. 
Fogyott, és szaga volt, a testéről legurult a víz, nem bírtam megmosdatni, egy napon azt mondtam a feleségemnek: megölöm, Ireneia, megölöm, nem nézem tovább, nem asszisztálok a pusztuláshoz, mérget  rakok  a poharába, megölöm, az Úristent is megölöm - Ireneia pofon vágott, és széthúzta az arccsontomon a bőrt: mosolyogj! és visszalökött a kórterembe, éjjel az ágy alá feküdtem és imádkoztam, hogy szakadjon rám az ágy, pusztuljak el attól a testtől, ami világra hozott - elaludtam, és azt álmodtam, én vagyok az Isten. 
- Csak tudnám, mért nem  rakod  ki az írásjeleket. 
Húsz évvel a háború után, a varsói zsidó temetőben, azon a kopasz, négyszögletes téren, ahol állandóan szél fúj, és csak minden ezredik halottért  rakják  le az emlékezés kavicsait, megszólalt mögöttem egy ember: 
- Akira nyugodtan nézi, ahogy a pincér elébünk  rakja  az italt. 
Tajthy még a hideg sörbe is jeget  rak . 
Hát minek vagy, ha nem azért, hogy segíts, ha emlékeid üres ládák, hiába töltögeted,  rakod  őket, nem adják meg a folytonosság biztonságát?! 
Becézte és kényesen megsimogatta, de hallgatott; fenyegette és fölébe  rakta  vaspántos csizmáját: hallgatott. 
Soha röppályát nem  raktak  ki fényesebb kövekből. Soha mítosz nem volt fontosabb mint ez a mediterrán közjáték. 
Övé a Természetes, miénk a Mesterséges vagy Klinikai Halál. Övé a pusztulás, miénk a gyilkosság. Övé Ábrahám, miénk Seneca. Övé Heródes, miénk az ötlet, ő rohaszt fát, mi  rakjuk  keresztbe, s a tragikus körülményből miénk a körülmény, mert miénk a lánc és övé a láncszem. Álltál -e már a halak ítélőszéke előtt? Aki onnét jössz, ahol az igazság jelentése halál s a halálé igazság (s ez csak egy lépés a romantika szépségnek hitt igazságának látköréből, ahová nem látszódott a szabálytalan), aki a mozgó körből jössz s járulsz Elébük, kiktől az igazság s az igazság hiánya úgy elmarad, mint holdfényből a súly - mondd, aki máglyát és gázt elviseltél, hátrahagyván a siratókat: egyszerre hogy viseled el 
Mások ilyenkor szüretelnek puttonyba  rakják  mesterséges jókedvük indáit-bogyóit az oldozó cigányzenéhez 
Becézte és kényesen megsimogatta, de hallgatott; fenyegette és fölébe  rakta  vaspántos csizmáját: hallgatott. 
Soha röppályát nem  raktak  ki fényesebb kövekből. Soha mítosz nem volt fontosabb mint ez a mediterrán közjáték. 
Övé a Természetes, miénk a Mesterséges vagy Klinikai Halál. Övé a pusztulás, miénk a gyilkosság. Övé Ábrahám, miénk Seneca. Övé Heródes, miénk az ötlet, ő rohaszt fát, mi  rakjuk  keresztbe, s a tragikus körülményből miénk a körülmény, mert miénk a lánc és övé a láncszem. Álltál -e már a halak ítélőszéke előtt? Aki onnét jössz, ahol az igazság jelentése halál s a halálé igazság (s ez csak egy lépés a romantika szépségnek hitt igazságának látköréből, ahová nem látszódott a szabálytalan), aki a mozgó körből jössz s járulsz Elébük, kiktől az igazság s az igazság hiánya úgy elmarad, mint holdfényből a súly - mondd, aki máglyát és gázt elviseltél, hátrahagyván a siratókat: egyszerre hogy viseled el 
A székeket elhordták, az udvaron tüzet  raktak . 
- Hagyjátok abba - szólt Bözsi a padlásfeljáró alól, ahová a szennyes edényt  rakta . 
A sör megérkezett, Lulu egymás után  rakta  le a korsókat az asztalra, először az írónak, utoljára Glogovácznak, és mindhármukra egyformán rámosolygott. 
Övé a Természetes, miénk a Mesterséges vagy Klinikai Halál. Övé a pusztulás, miénk a gyilkosság. Övé Ábrahám, miénk Seneca. Övé Heródes, miénk az ötlet, ő rohaszt fát, mi  rakjuk  keresztbe, s a tragikus körülményből miénk a körülmény, mert miénk a lánc és övé a láncszem. Álltál -e már a halak ítélőszéke előtt? Aki onnét jössz, ahol az igazság jelentése halál s a halálé igazság (s ez csak egy lépés a romantika szépségnek hitt igazságának látköréből, ahová nem látszódott a szabálytalan), aki a mozgó körből jössz s járulsz Elébük, kiktől az igazság s az igazság hiánya úgy elmarad, mint holdfényből a súly - mondd, aki máglyát és gázt elviseltél, hátrahagyván a siratókat: egyszerre hogy viseled el 
Becézte és kényesen megsimogatta, de hallgatott; fenyegette és fölébe  rakta  vaspántos csizmáját: hallgatott. 
Becézte és kényesen megsimogatta, de hallgatott; fenyegette és fölébe  rakta  vaspántos csizmáját: hallgatott. 
Soha röppályát nem  raktak  ki fényesebb kövekből. Soha mítosz nem volt fontosabb mint ez a mediterrán közjáték. 
Övé a Természetes, miénk a Mesterséges vagy Klinikai Halál. Övé a pusztulás, miénk a gyilkosság. Övé Ábrahám, miénk Seneca. Övé Heródes, miénk az ötlet, ő rohaszt fát, mi  rakjuk  keresztbe, s a tragikus körülményből miénk a körülmény, mert miénk a lánc és övé a láncszem. Álltál -e már a halak ítélőszéke előtt? Aki onnét jössz, ahol az igazság jelentése halál s a halálé igazság (s ez csak egy lépés a romantika szépségnek hitt igazságának látköréből, ahová nem látszódott a szabálytalan), aki a mozgó körből jössz s járulsz Elébük, kiktől az igazság s az igazság hiánya úgy elmarad, mint holdfényből a súly - mondd, aki máglyát és gázt elviseltél, hátrahagyván a siratókat: egyszerre hogy viseled el 
Becézte és kényesen megsimogatta, de hallgatott; fenyegette és fölébe  rakta  vaspántos csizmáját: hallgatott. 
Soha röppályát nem  raktak  ki fényesebb kövekből. Soha mítosz nem volt fontosabb mint ez a mediterrán közjáték. 
A vasutas valamit magyaráz a fehéringeseknek, az arcokat nem látom, a hangokat nem hallom, nem érzékelem, hol vagyok, valaki megfogja a vállamat, azt mondja: " Take it easy ", ugyan, ne aggódjék, rácsuklok egy székre, elfog a sírás, telefon szól valahonnét, valaki egy csésze kávét  rak  elém, s egy mondatot, hogy: " Megpróbálunk csinálni valamit. " 
És így folytatja: " Letagadni az egyéni bűnt, és elfojtani a kollektív felelősséget - nem azt jelentené -e, hogy több terhet  rakunk  a következő nemzedékek vállára, mint amennyit azoknak igazságosan hordozniuk kell? " 
Daniela vágta a kenyeret, ő  rakta  ki a hozzávalókat, vajat, dzsemet, sajtot, mézet, újabban heringet is, Detti terítette meg az asztalt, Carlos főzte a kávét. 
Aznap este Chopint játszott a pianínón, a c-moll Prélude gyászosan megnyugtató akkordjait; Detti állott vizes borogatást  rakott  a szívemre - ahogy az édesanyjától látta ilyenkor -, Daniela eltűnt, aztán lábujjhegyen visszajött, odaült mellém, mindjárt a párnámhoz. 
Aztán kiemelték a bőröndből a tengerszürke bársonykosztümöt a fehér csipkeblúzzal, és vitték, mint uszályt a koszorúslány, és Daniela újabb csokor levendulát  rakott  a kabát zsebébe. 
Bementek a pékségbe, Hoffer pékmester a vekniket  rakta  föl a polcra, az anyja istenit, nem volt olyan bolond ez a Bandi, ahogy mondják, szerelmi bánat van itt a háttérben, különben mit keresne egy vízhordó a templom tetején? 
Húszfilléresekből  rakta  össze: a fillérezésre még az apám mellett szokott rá. " 
szomszéd, mákostésztát hozott, egy másik szomszéd kávét, az asztal közepén zsírosan piroslott a lábosnyi paprikás lé, benne birkapörkölt, Romola a fejét kapkodta, hol bemutatkozott a vendégeknek, hol visszaült és rágcsált, megpróbált fesztelenül és feltűnés nélkül enni, meregetett a kanalával, a szájában ide-oda tologatta a rágós birkahúst, ivott rá valamennyit az elébe tett savanykás ízű borból, de a hideg faggyúíz a fogai közt s a szag az orrcimpáiban egyre nőtt, " meg kell enni - gondolta -, ha belepusztulok is, meg kell enni ", valaki még  rakott  a tányérjára, a görbe kanál alatt ott púposodott a faggyú, " meghalok ", gondolta Romola, és Szabó Dezső könyve jutott eszébe, Az elsodort falu, az író fröcskölése azokra, " akik a hasukkal magyarok " - hát nem tudta az író, hogy magyarodhat a szív, a bőr, a lélek, alkalmazkodhat az ész, a tüdő, a szellem, de éppen a has, a has mond igent a legnehezebben, vagy soha, sehogy, a vendégek zsivajogva adomáztak, Romola úgy érezte, lefordul a székről, Gyula 
A vádirat fölfedte, hogy a képviselőt föltartóztatták az országúton, az apátúr leitatta a kubikosokat, a sortűzre a parancsot (" őrmester úr, használja a karhatalmat ") lényegében a szolgabíró adta ki, de arra nem derült fény, hogy az 1935. március 20-ról 21-re virradó éjszakán kinek a parancsára vittek téglatörmeléket a községháza elé, és  raktak  véres kötést egy csendőr homlokára, hogy fölkeltsék a provokáció látszatát. 
Van a lapban egy felhívás: " Az ÁVH azonnal  rakja  le a fegyvert ", egy riport: " A magyar nép nem fosztogat ", egy általánosságokat megfogalmazó vers: " A fiatalokhoz! " 
Mutatta a töltényeket is, amiket zsebre  rakott . 
Visszamentem a Vágóhídra, de mindennap kijártam a csarnokba trógerolni, élére  raktam  a pénzt. 
Mert hogy az Úr 1952-ik esztendejében újabb öt esztendőt  raktak  Apó széles vállaira. 
Lévén, hogy a Bódog igen spórolós, abból, mi nem romlandó, tetemes mennyiséget félre is  rakott , a rosszabb időkre. 
Tudjuk mi jól, amit teszünk, abból gondunk ezernyi, tudjuk, hogy vállunkra mázsás súlyt  rakunk , ám nincs az a hétfejű sárkány, mi elhatározásunktól bennünk riasztana. 
Miközben a szegény pórul járt jószágot újból bakra  rakták , nagy káromkodás közt, nyilvánvaló lett, hogy ezen a vízen nem tudna átkelni maga Jézus Krisztus sem, hisz ő is csak valami tó csendes víztükörén lépdelt komótosan. 
A legszkeptikusabb kommentár-magyarázó szerint, ki nyilván dühödt kormányellenes és notórius hazug, megállapíttatott, hogy a veres köd felszámolása végképp lehetetlen, ezért a ködsújtotta területeket az ország térképéről mindörökre törlik s karanténba  rakják , nehogy a fejüket felütő járványok átterjedjenek a magyar föld sértetlen (térképezett) részére. 
És természetesen kormányzóhivatalnokok, kiknek minden eseménynél ottan kell lenniük, hogy a mindenféle ügyeket ők majd rendbe  rakják . 
A suhancok tömegével  rakják  le a fegyvert. 
Egy csapat büntetett előéletű huligán összeverte és kocsira  rakta  az öreget. 
A kiásott földet kupacba  rakja . 
Negyvenkilencben Egresre ment az évfolyam, az új szövetkezetbe, az iskolában szállásolták el őket, egyik teremben a fiúkat, a másikban a lányokat, a zöld padokat egymásra  rakták , a padlóra vastagon szalmát szórtak. 
Valahonnan szereztek két demizson bort, este tüzet  raktak  az udvaron, és szalonnát sütöttek. 
Ágnes néni képeskockát vett neki; ha egymás mellé  rakta  a színes kockákat, hat képet állíthatott össze, az egyik Piroskát ábrázolta, ahogy az erdőben találkozik a farkassal, a másik Jancsit és Juliskát, amikor megpillantják a boszorkány házát, a többire már nem emlékezett, de ő a golyóit siratta, a tompa koppanású agyaggolyókat, a súlyos, ezüstös fémgolyókat és a legértékesebbeket, a halkan csengő, színes vonalakkal tarkázott üveggolyókat. 
Abba  rakta  a nővér, ami Károly után maradt. 
Soha nem maradt egyedül, mindig volt, aki megfőzze az ételét, rendbe hozza az ágyát, tisztába  rakja , odategyen az éjjeliszekrényére egy pohár vizet, kitakarítsa, kiszellőztesse a szobát. 
Elment ő is régen, felesége, a mosolygós, gömbölyded Margit néni is, aki ujjbegynyi málnával  rakta  meg a tányérunkat, de cukrot otthon kellett rá kérnünk; a méz nem málnára való. 
A ház kifosztva, a kiskonyha köves padlóján láthatólag tüzet  raktak . 
A többit csikorgó daruk  rakják  meg neonfényes kikötőkben. 
Ilyenkor el kell határozni, hogy hány védőjátékost  rakjunk  a támadó Nemzeti Tizenegybe, kilencet vagy tizet. 
És a Buda bácsi azt akarta, hogy a focistafiúkat is  rakják  bele a gömbbe, és úgy szoktassák őket a mexikói magaslathoz. 
Emlékszem, ahogy ők ketten, semmivel sem maradva el a gyakorlott munkások mögött, nagy halom szénát hordtak össze, s kazlat  raktak ; emlékszem, ahogy Vlagyimir Iljics ügyesen dobálta a villával a szénát, s végül jó nagy boglyát rakott. 
Emlékszem, ahogy ők ketten, semmivel sem maradva el a gyakorlott munkások mögött, nagy halom szénát hordtak össze, s kazlat raktak; emlékszem, ahogy Vlagyimir Iljics ügyesen dobálta a villával a szénát, s végül jó nagy boglyát  rakott . 
Néhány katona fát hordott ki a palota udvarából, és a főbejárat előtt nagy halomba  rakta  - különben minden csendes volt. 
Amikor először  rakták  le a pakkot a pálmafák hűs árnyékában, Pracli Joe nagyot nyújtózott s azt mondotta: 
Ha szökőévenként előfordult, hogy valaki olyan dalt rendelt, mellyel Than Mór még nem találkozott, a művész eldúdoltatta vele, s lett légyen a vendég danászása bármennyire hamis, a vak zongorista tisztába  rakta  a melódiát, majd elraktározta repertóriumában. 
Ehhez képest igazán semmiség volt az a kis malőr, hogy a klubház újjáépítése során a Kossuth-díjas építésvezető kilencven fokkal elfordítva  rakta  maga elé az edzőterem tervrajzát, minek következtében a terem nem fért el az épületben. 
Miután alaposan megvitatták, majd elvetették annak a lehetőségét, hogy Praclit háton, ölben vagy gólya-viszi-a-fiát fogásban vigyék, a málhahordók minden csomagot gúlába  raktak , majd tizenketten a vállukra vették Praclit, mint egy koporsót. 
A teste alá máglyát  raknak . 
Rakják  fel. 
És ennek a nyomorult Funknak is letörne a keze, ha egy szalmaszálat keresztbe  rakna . 
A fehérköpenyesek sínbe  rakják  Bender karját, aki apatikusan tűri. 
Akkor most  rakják  ki ide a hordágyra a pénzüket. 
Rád  raktam  a felét; kínlódj te is! 
Még a legfontosabb fundamentumot sem  raktuk  le. 
Vagy talán engem  rakott  ki ma délután a rendőr a munkaközvetítőből? 
Mit reggel fölraktunk Estére leomlik Amit este  rakunk  Reggelre leomlik 
Még  rakjuk  még rakjuk De még meddig rakjuk Kőművesek vagyunk Munkánk az életünk 
Még rakjuk még  rakjuk  De még meddig rakjuk Kőművesek vagyunk Munkánk az életünk 
Még rakjuk még rakjuk De még meddig  rakjuk  Kőművesek vagyunk Munkánk az életünk 
De még meddig  rakjuk  Ha mindig leomlik Átok van mirajtunk Átkozott a munkánk 
Hatalmas kőtömbök Már térdéig érnek Déva várnak falát Kemény kézzel  rakjuk 
Tizenkét kőműves Síró szívvel  rakjuk  Kőmíves Katinka Torony-koporsóját 
De hová  rakja ? 
Márcsak azért sem, mert a Váci utcának megvan az a rossz szokása, hogy nem  rakják  ki az árakat. 
Még akkor sem, ha keresztbe  rakta  a lábát. 
- Az asszony a tányérra  rakta  a szép szeleteket. 
Egyébként hoztam egy Pinot Szilvesztert -  rakott  az asztalra egy kis toboz alakú zöld üveget. 
A büdösséget, a piszkot, a csaló ügyvédeket, hamis állami hiteleket, a surranó Mercedes-es mérnököket, az ál-számlákat gyártó kontár kisiparosokat, gyűlölik a fészket, amit  raktak ! 
A fotóslány előkapta az ételhordóját és az öreg elé  rakta  a bádogedényt. 
Mi itt hova az isten csudájába  rakjuk  aludni ebben az egyetlen szobában, és még én mosdassam, mama? 
Előzetesen hecsedlilekvárt  rakott  a befőttesüveg aljába, sűrűn csorgatva a vastag édes-savanyú barnásvörös masszát. 
Lemezeket  rakott  a forgó korongra, és Beethovenek, Mendelssohnok, Schumannok, Schubertek, Csajkovszkijek muzsikáltak a hanyatt fekvő asszonynak. 
Itt a nap, itt a nap, ezüst boglyát rakva  rak , jön a szél, az égi villa, összedobja, széthajítja a sugarakat. 
Mindenki néz ki ez a kis zsidó miféle sárga populáció lehetne szép de végülis nem az a teste vaskos az orra pimasz vergődik tombol hogy került ide csak nézik de nem érti senkise egy törpe aranydinárt ad neki kedveskedve pedig nem kedveli csak bámulja a fáraó leánya mily nagy a Nílus ami partra hányta idegen vörös nem egyiptomi mit fog a fáraónak mondani hogy hol szerezte honnan a kosárka és ki  rakta  be abba a kosárba mindenki bámulja a kutya körbe szagolja milyen különös a bőre miféle fajta ártól elragadva maga az Isten vetette a partra? 
nem borzong nem ráng nem is szomorú haja hátulról  rakott  koszorú 
Úgy hullámzott a temető mint táncosok mezője mint kiterített lepedő mit hátra és előre rángatva egyre kétfelől  raknak  a puszta földre 
Aztán Zarló hozta is már a vad lovast, és ficánkoló lovával, nagy női frizurájával az indián csapat élére  rakta . 
Rikiki boldogan  rakott  egy kis fadarabot a lába nyomába. 
Épített, még egyet  rakott , még egyet. 
Egymásért élnek, házat  raknak , mint te azt a kis lakást, és benne nevelik a gyerekeiket, jókedvük van, mindig muzsika szól... 
A fiú szaladt az autópályához, építette,  rakta  a homokot a kocsiba, köveket a teherautóba, aztán húzta föl a falakat, egész kis települést rakott, közben figyelte a bejáratot. 
A fiú szaladt az autópályához, építette, rakta a homokot a kocsiba, köveket a teherautóba, aztán húzta föl a falakat, egész kis települést  rakott , közben figyelte a bejáratot. 
Kék  rakott  szoknya, fehér blúz, semmi különös. 
Tüzet  raknak ... 
A hosszú, alacsony asztalokat egy halomba  rakták  a tér sarkán, azoknak a tetején egyensúlyozott egy régi macska; a kiskutya megvetően figyelte. 
Azt a poharat  rakja  Papuli bakancsába... 
- Rendbe  raktam  - magyarázta nekem. 
- Egy törülközőt is az ölembe  rakott , hogy arra eresszem a kezemet. 
-  Rakjunk  ellentüzet! - lelkendezett Lányomlánya, égőkék ibolyát hozzám emelve. 
Ide-oda  rakta  a lábait! 
a csontjaim, mint a vadász erdőszélén a gallyat, hadd múljon el a földi láz, hatalmas tüzet  raknak  a nagy fekete emberek, és félrelökdösik az asszonyokat s hitvesem vad gyászba öltözik. 
Látod, látod, hogy nem falaztalak be és elkészült szabályosan. Harang szól a faluból. Kabátod ide  rakd  le a kerítésre. Ugye, nem haragszol? 
Tele  rakom  én is rózsával majd otthon a füvet, a szobát, és várom a kedvesemet tíz éven át, húsz éven át. 
Nagy dunyhák közé szorítom majd, hogy legyen elég melege, s mit a szenvedés  rakott  rá, azt mind vegye le, 
Rakják , mint a fészket, óvják, mint a fürdőmedencét. 
Ki se  raknak . Aztán egy reggel megmérik tiszta súlyodat. 
Látod, látod, hogy nem falaztalak be és elkészült szabályosan. Harang szól a faluból. Kabátod ide  rakd  le a kerítésre. Ugye, nem haragszol? 
Azt a poharat  rakja  Papuli bakancsába... 
- Rendbe  raktam  - magyarázta nekem. 
- Egy törülközőt is az ölembe  rakott , hogy arra eresszem a kezemet. 
-  Rakjunk  ellentüzet! - lelkendezett Lányomlánya, égőkék ibolyát hozzám emelve. 
Ide-oda  rakta  a lábait! 
Rendre veszített, és  rakta  a bizalmát a gyufaskatulákba. 
Lakatos voltam, pengőket  raktam  egymásra. 
Rakja  a kártyáit, révülten. 
Még sose  raktak  ki. 
Nem tudom, mikor  rakják  le. 
Majd jön a bátyád, és egyszerűen zsebre  rakja . 
- Kis jeleket  rak  - 
Rakja  a kezébe! 
Kiveszi a kezéből, a zakó zsebébe  rakja . 
Brenner zsebre  rakja  a kezét, rövid hajából fölfúj egy-két szálat a korai szél. 
- "  Rakd  ide a tányérom szélére, már úgysem eszem... " 
A paplanra két puha plédet is  rakott  - nem is emlékezett, mikor kapkodta magára az éjszaka. 
Az asszony hímezett alátéteket  rakott  az asztalra, azokra állította a csészéket. 
Vagy ülnek itt a földíszített szobában - itt aztán rend van, tisztaság, ez biztosan karácsony előtt nagytakarít, ez megfőz, ez megágyaz, ha hullafáradt is, ez a családi fényképeket sorba  rakja , ez aztán asszony, ez beosztja a szabadnapját, ez odakészíti a reggelit: vaj, pirítós, lágy tojás, vagy narancsturmix kaláccsal, vagy abált szalonna friss paprikával: reggeliztet, ha kell - ezek itt ülnek azzal az emberrel, és mint két agyagfigura, belemerevednek az esteledő sötétbe; isten legyen irgalmas nekik! 
Te meg itt ülhetsz a sámlin, és  rakod  a tüzet. 
Arra ügyelj, ha leég, mindig  rakj  két darab fát a tűzre! 
Aztán már rendesen  raktam  a hasábokat, mert nem harangoztak. 
- Ha nem, akkor  rakjuk  ki. 
- Hova  rakjuk ? 
Jó, hogy nem  rakunk  alá pelenkát, ha bepisil! 
Közben ide-oda  rakta  a szájában a kenyeret, forgatta, aztán csak lenyelte. 
A mentők fölemelték a lánytestet, hordágyra  rakták , elhanyatló tagjait összenyalábolták. 
A lány a vörös hajú nő szemére nagy rongycsomót  rakott , mint a kivégzendőnek. 
Kiszedte az egészet, és újra gúlát  rakott , most már lazábbat. 
Két hasábot  rakott  rá. 
Rakd  le csendesen a kocsi aljába! 
Alvásnak adják a fejüket, Wagner kispárnát  rak  a feje alá, szunnyad. 
Kitörni a csönd álarca alól, játszani, lebegni még, kitörni a dicséretek ólmos falai közül, miket undok kívánságaikból újságírók, bábmozgató szakemberek  raktak  köré. 
Már az olvasópróbán: összefog, sínre  rak , nyugodtan fog hozzá a próbákhoz. 
Ki se  raknak . Aztán egy reggel megmérik tiszta súlyodat. 
Látod, látod, hogy nem falaztalak be és elkészült szabályosan. Harang szól a faluból. Kabátod ide  rakd  le a kerítésre. Ugye, nem haragszol? 
Varsót föl se akarták építeni többé, ma is van olyan része, amelyet romokra  raktak , dombokra. 
Utólag minden kiderül a börtönőr is egyedül ül végül a vécére le miközben szaros a keze mivel aláír paktumot csinálna de magába rogy rázkódik zokog egyedül a börtönőr is menekül más állások körömletépő múltját feledtetik derék nő  rakja  elé a vacsoráját csöndben kelleti micsodáját az őr csak ül és nem eszik csak görnyedezik reggelig maga elé néz mint a bálvány és magában motyogja hány-hány embert gyilkolt meg csöndesen csak hogy ő maga meglegyen legyen kendője vacsorája utólag csöndes micsodája amivel aztán mit se kezd nézi üresen a levest amibe minden belefőtt nézi az asztalt az időt hol fölbukkan egy-egy nagyon szép arc akit ő vert agyon nézi a leves gőzeit ha ő ver és nem őt verik az mégis jó - gondolta egykor de nem működik ez a szektor agyának rekeszeit a randa képek szétszedik tán enne még 
Füle ovális mintha Monsieur Ingres  rakta  volna rá - előkelő bár fúrt lyukába beerőszakol egy-egy követ mit talál valahol 
- Jaj, ne haragudjék, ha előremegyek, de manapság a magunk cselédje vagyunk, és... majd most leültetem, édeske, és amíg én tüzet  rakok , azért beszélgethetünk, de látja, betegünk van. 
- Jó szél -e? rossz szél -e vajon? - tette fel a kérdést Ernike, inkább csak úgy magának, míg a kályha előtt leguggolt, hogy  rakja . 
Ő  rak  a tűzre. 
A húga, Irénke, lomhábban, álmatagon  rakja , ő a szebb - a szebb és a szomorúbb. 
Közben élére  raktam  csurranó, cseppenő garasaimat és - szaporodó megtakarított pénzecskémet szerényen csörgetve - kilincselni kezdtem az Államnál, azon az ajtón, ahol az Özönszegénység lakáskatasztere volt. 
- Ne, ne csinálja ezt, Simonka fiam, a virágjaival; aki maholnap felcsap ifjú házasembernek, az  rakja  félre a garast. 
- Nem mondtam, hogy verje a fogához, csak  rakja  félre. 
Melyik gróf kapujában  rakott  le az anyád? 
Türelmetlen szomjjal rágtam át magam minden regényen, mint valami undorító lekvárhegyen; csupa emberrel  rakták  meg roskadásig, csak embereket leltem a beszélgetések, érzések és indiszkréciók lekvármaszatjába beleragadva. 
Mondja meg, hogy a Rudi Anna féle, TRAMPLI a rémem: szeget  rak  a végbelembe pakkoláskor dögönyözi a gyomrom. 
Ami nem volt könnyű, kivált hosszan kínlódtam Fűzőssel, aki a szemközti ülésre fel - keresztbe  rakta  a lábát; és még lábujjhegyen lebegtem fölötte, amikor szöget ütött a fejembe a csizma: no né, a BILGERI, bokáig fellazítva, félig kifűzve és térdhajlatnál kicsatolva. 
Csak nagy jóakarattal lehet szállónak nevezni: ócska, háromemeletes téglaépület volt és a megszólalásig hasonlított azokhoz a formalinban ázó (szegénysorsú vagy talált) hullákhoz, amiken, ha egyszer felvágták, hatvanszor  rakták  ki és vissza, minden zsigerét a rajta tanuló medikusok; és hatvanszor megbontott padlóival, nem tudni mit kerülgető folyosóival, hatvanadik helyükön állongó válaszfalaival a szálló a ház ki tudja hányadik metamorfózisa lehetett. 
Tündérke bebarangolta Európát is, roskadásig  rakta  műveltségét és könyvtárát, bűbájához ismeretei nem voltak méltatlanok. 
Féltem tőle, lekicsinyeltem és bántam; és hogy ne legyen örökkön-örökké a kezem alatt, hol a lomtárba  raktam , hol az állatraktárba vágtam be a ketrecek közé; hol onnan hurcoltam tovább szekrényem fenekére, örökké piszkos köpenyek libegő széle - cipők, sámfák alá; de hogy itt is furtonfurt ráesett a pillantásom, megállj, hóbortos, nyaláboltam fel: hazavittem az egész csomagot azzal a komoly ígérettel, hogy folytatom. 
A málhahordók nagy tüzeket  raktak , hogy távoltartsák a tigrist: nekikészülődtek az éjszakának. 
a DARI-DARI tudja ezt; hogy gyermekeiből él és táplálkozik egy kaszt, amely így  rakja  tovább az otthagyott tizenháromra a láncot - a tizennegyedikkel, saját gyermekein keresztül 
Láttam az alligadromedoüchtodon szörny-tojását és egész halommal belőle: elől alligátortojással kezdődik, dromedártojás van a hasa közepén, cethalikra a farkavége és annak a bámulatos hárompúpú szörnyetegnek illett volna kikelni belőle, amit a régi görögök  raktak , elrettentésül, Korünthosz címerébe... de öt év kellett a költéséhez, mint ennél a könyvnél és átutazóban, amíg én ott voltam, egyetlen alligadromedoüchtodon sem születhetett: Westergaard Atya tenyésztette ki. 
A pályaudvar jégalagútján fakutyákra  rakják  a poggyászt és úgy szállítják összegyűjtve a meghívottakét az Eurázia-szálló emeletes szetúnján; az én kis kézitáskám hajóbőröndök között szégyenkezett, nem tudtam, nem szólnak -e meg érte a maphlakórumiak. 
Nem lehet más: a kocsikerék acélabroncsai nagyokat döndülnek az egyenetlen macskakövezeten és az emeletesen  rakott  száz üres kanna százszoros döngéssel visszhangozza a kerekek gránátbecsapódását 
Most valami roppant bernáthegyi szalad elém az emeletről, nyal-fal, még a lábamról is lever, ahogy vállamra  rakja  mellső mancsait, rámágaskodik... 
Falvakban, vásárokon felütötte fejét ez a veszedelmes űzérkedés; szárított almalisztből és almadarából alma alakú golyókat sajtoltak, fűzőgépekkel mesterséges csutkát húztak a közepébe, a lyukat beragasztották, simára esztergálták, utána gépi úton felszeletelt fiatal kukoricaháncsból, spirál-alakban almahéjat ragasztottak rá, ezt a gépi készítményt mártógépekkel festették-szárították, fényezték-csomagolták és eredeti almásládákba  rakták , selyempapír közé. 
Ontottam a fantáziahomlokzatokat, a mesepalotákat, kastélyaimból, diadalíveimből Disneylandet lehetne berendezni, jóllehet a formanyelvet még nem ismertem és bődületesen ostoba párkányokat, kupolákat  raktam  fel " operaházaimra " - de már elkapott a vitruviuszi szédület és már mintha én akartam volna, úgy határoztam el, hogy építész leszek. 
Ríddogálásomra elcsendesedtek, Édesanyám a féligmártott törülközőből jeges borogatást  rakott  apám homlokára, aki addigra már a sarokban egy széken kókadozott, asszonya meztelen karját csókolta, ahol megbántotta és égre-földre fogadkozott, hogy többé a borhoz nem nyúl. 
Sei doch nicht so unsinnig, so unmenschlich! - intette le a Kegyelmes; és nyájasan hozzám fordult: - tudja, fiacskám, vannak nekünk képeink, elég sok és csak  rakjuk  ide-oda. 
Az egyiket tucatszor is kisiklatta és úgy  rakta  vissza, hogy sín- és tengelytörés lett belőle, a másikra " nagy véletlenségből " rálépett hátrafele, amerre nincs szeme. 
Vonatra  raktak , bezárult a szanatórium börtönkapuja mögöttem. 
Rám maradt egy csomó könyv, meg cári enciklopédia (ma felbecsülhetetlen értékű kincsek), melyeket szaporítottam is, amikor a szovjet-náci " mézeshetek " idején, a pesti nemzetközi vásár orosz pavilonjában úgy  rakták  szét a könyveket, hogy aki akarja - hadd vigye. 
Nem tudsz oly gorombán félbeszakítani, hogy elfelejtsem, hol tartok s most olyannal foglak fejbekólintani, hogy három napig nagymama-harisnyában meleg sót  raksz  a fejedre s azzal borogatod migrénedet. 
Pihentünk, tüzet  raktunk , nézelődtünk, hogy merre járunk. 
Mától fogva ki innen, a Hetes Részlegnél  rakja  nekem a gyeptéglát, de meg ne lássam azzal a vaddisznó képével, hogy szabotál. 
Raktam  a gyeptéglát, még álmomban is azt raktam, és ha a Fejedelem, fehér paripáján arra került, igyekeztem a gyeptéglába belefúrni " vaddisznó-képemet ". 
Raktam a gyeptéglát, még álmomban is azt  raktam , és ha a Fejedelem, fehér paripáján arra került, igyekeztem a gyeptéglába belefúrni " vaddisznó-képemet ". 
Déltájban tért vissza az eredménnyel, frugális ebédet  rakott  elém s míg falatoztunk, beszámolt. 
Az orosz aknátlanítók a szemközti Márkus Emília park saroktelkén halomba  rakták  a környékén összegyűjtött aknáikat-gránátjaikat és a környező házak előzetes riasztása/figyelmeztetése nélkül mirnix-dirnix - felrobbantották. 
az is, hogy akármerre próbálkoztam állásszerzéssel, a maffia keresztülhúzta számításaimat, és az is vagy aztán még inkább, hogy belém gázolt két-három módfelett gyűlöletes, még emlékében is tűrhetetlen, minősíthetetlen, megengedhetetlen közjáték, tény, hogy 1945 karácsonyán, nominális összegért, Dodó bácsitól (ez volt Dezső bácsi családi beceneve) megvásároltam az egész kiadványt - már amennyi nem mászott szét a boltokba, és a Váci utcai könyvkereskedés kiadói pinceraktárában megmaradt: az 1000-ből 800-at - nagy üggyel-bajjal (lift nem lévén) felhordattam műteremlakásom tetőteraszára, az ott meredező kéménycsoportok tövében kupacokba  raktam , a kupacokat leöntöttem benzinnel, és késő este felgyújtottam. 
Hogy ennyire szöges ellentett pólusai vagyunk a gondolkozásnak, akkoriban csak ösztönösen éreztem; ma már, ha magad előtt sorba  rakod  ötven esztendő bölcseleti termését, kötetről kötetre láthatod, e szembenállás mennyire nyilvánvaló. 
A népek nyüzsögnek, mint a termeszek; az alátaposott hullákon fészket  raknak , űzekednek, üzletelnek, zabálnak. 
Ki  rakta  össze...?! 
A dormitóriumok parkettpadlóját friss, nedves fából, alighogy lerakták, máris felpuporodott; ősszel, amikor nagy sebbel-lobbal az egyes kollégiumokat beiskolázták, a " jókáder " munkásparaszt fiataloknak első dolga volt, hogy a parkettát feltépték és tüzet  raktak  a csupasz betonon: ki hajlandó fázni azért, mert a központifűtés-szerelők hónapokkal lekéstek és nincsenek sehol a radiátorok?! 
Tízszer is megpróbáltunk végleg elszakadni, de a rutin erotika mindannyiszor összerántott s ránk  rakta  láncát. 
Az ám, de nemigen érdekelt, mit  raknak  le rajzasztalomra - addig, amíg feszes szoknyáiban ott virult mellettem, körülöttem a fiatalság és nekem is volt olyan műszaki rajzoló beosztottam, ki szűz, ki hajadon, ki férjezett kikapós menyecske, hogy minden hidegvéremet össze kellett szednem - csak hogy ne az legyen a vége, az udvarlásba való észrevétlen átsiklás; hanem főnöki szigorral s némi magyarázattal is szolgálva, kiadjam a munkát. 
Nem  raktuk  vissza a pénzt Piroskám kontyába - hanem az egyik ötöst mindjárt a pénztárnál apróra váltva, tanulmányozni kezdtük; ismerkedni vele. 
Valami nagy ünnepükön, a leprások táncát - mert idegi leprájuk volt a szerencsétleneknek, úgy, hogy orruk-fülük, ujjízületük: ami lehullott s elkallódott - a csonk többé nem fájt; kecskét legeltettek, vályogviskót  raktak , szerelmeskedtek. 
Mondom: hogy egyszerűen " mechanikus túlterhelést "  raktam  a szervezetemre, melynek súlya alatt lenyaklott. 
mit is berzenkedem s mi ellen? hát nem hübrisz csak az hogy élek? kis híja volt hogy nem maradtam ott a boncnoknak dögésznek hogy turkáljanak jegelt hasamban az orvosnövendékek nem segített se bronzarany se aranymázas két szép terrakotta - s úgy érzett rám hányó tudatom mint az eligyekvő halottra most újra itt a kerti teremben lám építhetnékem kiárad sorjáz a fríz a szobor az oszlop zaboláznám fantáziámat első mesterség nemes kísértet szerelmem aki voltál nekem benned istenültem véled szálltam s idebuktam az építészeten csak ez maradt álmatag tespedésül földalattin buszon vonaton én-palotatermem mindegyre készül azt módolom annak köveit  rakom  csak ez maradt a térmániám a viszták erkélyek csarnokok hímezem aranyozom - már hiába én ebből kigyógyulni nem fogok bénavergődés térmániája! bősz felívelések és kevély kolonnádok! kőkupolák imája! jaj rabbiátus építőszenvedély eddig jutottam hol abból alig van: e hatszor-kilences szobáig (ez is sok annak ki minden-hamvaiglan csak arra a pihenő vederre vágyik) (A LÉLEKNEK RENGÉSE, 335. o.) 
Hogy mint s hogyan fajultak vitáink, csendes kötözködéseink odáig és hogyan  rakta  ki ütőkártyáit elém ez a lány; hogy mint olvasta fejemre mindazt, ami a szemembe világító Napnál jobban vakított és én reflexesen vaknak tettettem magam - a regényes részleteket fantáziád egészítse ki. 
Egyenként  rakjuk  rá s míg én ráhajigálom, te alágyújtod a máglyát. 
Goltzius, a holland rá fület  rakott , s Anconában a névtelen itáliai, aki csak lemásolta a szörnyeteget, nem gondolta, hogy a donort köszönet s e szervátültetést magyarázat illeti. 
Az elsőbe már  rakom  is be a betyárbútoromat s közben elkámpicsorodom. 
- rávezetett egy kométa: imhol pimasz paksaméta oldom madzag pántlikáját nagyratátom zsákja száját ronda szája hadd beszélje - szerülszerte száll a szélbe ' - hajtogassa a magáét s maga-romlására váljék úti sárba hadd tapossák hajdúk papok és lakosság mely késértő salabakter: elő ne vedd úgyan  rakd  el kútba vessed - ragya rosseb! - köved is rá hengergessed fele átok fele vétek - fundáljátok! s feledjétek 
a jópálfenéje értené meg mit legénykedem íly végkimerül- ten vénen: mind csak  rakom  a fészket és javigatok a portám körül 
Mint utóbb megtudtam, a kabócák kezdték, a szivárványos szárnyú kabócák (ezt  rakják  bálványaik hasába, tucatjával tartják kalitkában és ezt viselik és táplálják mellükön fityegő ékszerszelencében a yunyuri asszonyok) - a kabócák a szokatlan zeneizgalom hatására cölöpkunyhóban, kalitkában, a hallgatóság nyakán fityegő börtönöcskében és szerte a dzsungelben, szabadon (ini-gün! -djí! ini-gün! -djí! inigüni-gün! -djí!) " sempre forte " - ciripelni kezdtek. 
óbégatta ékesen az igéket, az a sziget éktelenül, ikesen, ki hasonpaskolt az üdvözlés jeléül, ki szemenköpött, ki homlokérintéssel csókolt, ki orrdörzsöléssel; viseltek a nyakban cápafogsort, késfüzért, ősök-állkapcáját gyüjteményesen, arany karikarugót (rákovácsolják még kiskorukban ékszerészeik és nem veszik le róla: hogy a gyermek nyaka hosszú legyen és gyönyörű, mint GAOGAG-Liba-Istené), voltak, ahol asszonyok-férfiak tányérajkakkal ékeskedtek, mint a zarandzsindzsi-négerek a Csád-tó mentén, de a yunyurik következetesek és az emberi emésztőtraktus mindkét végnyílásán alkalmazzák a díszt, a tányérokat; lányok, akik mellecskéikre cintányérokat  raktak  és azok minden lépésnél csörömpöltek és táncosnők, akik két térdük között füzéren aranyharangocskákat viseltek és minden lépésükkel csilingeltek; és féleurópaiak és terzerók, maláriás matrózok és szifilitikus hajóorvosok jöttek a tengerjárók kéjhajhász nekidühülésével a szárazföld előtt és a gyarmati rendőrtől mutogatónyelven, kézzel-lábbal hadonászva követelték a szent prostitúciót: ünnep! ünnep!... 
- - - A mi drágánk... ha nagybeteg (és vajon nem nagybeteg -e az én szívem-tubája az ő tubaszívű nagynénijének, ha csak egy picit is melegebb a kelleténél) - ha nagybeteg, rögtön ágyba nyomjuk, dereka alá tollas aljat, pipaszárlábacskáira (és milyen formás!) dupla dunyhát: úgy  rakjuk  fejére a hűtött-vizeletes borogatást, mellére pedig harminc amulett és varázstörő talizmán... 
- Jeromos! (rendelkezett a téglás, hatalmasan) számold a litereket és in stirpes,  rakd  sorba elébük: fejenként négy liter. 
Hajnalban kelsz, ezután a szőllőhegyen dolgozol, de előbb tisztába teszed a házibálványokat, tüzet  raksz , a kétágú vederben vizet hozol a patakról és mingko-magot őrölsz... ha pedig arról írni mersz neki, te! baltával csapom le a tenyeredet, mint a halászok a hal farkát, te világ kurvája, a Viktorodnak a szemét pedig... azt majd OIGAGAU intézi el, aki Hatalmas... az egyik ír, a másik olvas - - - cinkos kutyák! ne félj, ellátom a - megyek is, megyek a varázslóhoz és szobrot gyúratok vele, hogy a te drágalátos - - - Gazda! 
ALLOBROG ugatott kettőt-hármat, határozottan; aláveregettem a leffentyűinek... - és a Fehér Társ, aki szájába  rakta  volna Európa nyelvét és lába elé babonáit - még haditáncot jártam a fején és nem mentem a segítségére annak, aki talán az én sorsom vértanúja...? 
Ahogyan szervezetünkben saját meggyőződésünk lassúdan, s csak nagy sokára  rakja  le a maga fiziológiás szubsztrátumát, és titkos utakon-módokon " megérlelődik ", csak természetes, hogy kialakul igazi és hiteles világképünk, idioszinkráziáink szelektív szűrőin átszűrve, a magunk személyiségére vonatkoztatva, amelyet kiküzdeni - megtalálni szűkösen bár, de két emberöltő elég kell legyen; s e világkép reflexintegráljába persze hogy belekerülnek kapillárisan felgyűjtött tapasztalataink is. 
Ha másról lett volna szó és a forrólépűség gyanúja fennforog, az Abüdoszi nem habozott volna s karneol-talizmánt rendel a fejedelmi betegnek, az Agathodaimon jegyével megjegyezve - hogy  raknák  a lépére éjszakára; de nem akarta kockáztatni, hogy kihívja az újhitűek rosszallását, a püspök a megjegyzett telezmát még pogánykodásnak tartaná - mindjárt más volna az eset, ha ő lenne a forrólépes beteg... 
Galluszt Epheszoszban szedték össze, ahol vásott laganccá serdült és a buzgóság-tettetés mellett iskolakerüléssel ütötte agyon az időt; Iulianoszt tizedik életévében - amikor a postaszolgálat batárjára  rakták  málhájával-és kíséretével egyetemben: mindkettejüket Kappadókiába internálták s Kaiszareiától nem messze, Macellum Ópalotájában, államfogságának új fejezete kezdődött. 
De az Odeiont is, az Amphitheatrumot is mintha óriások hordták volna egybe (a Hippodromosz kolosszeumáról nem is beszélve) - a parányi bódésorhoz képest, amely a poros út mentén húzódott s festett deszkáikat már  rakták  is befelé a becsukni készülő boltosok; ám olyan volt a törpe két templomocska is, összelopkodott, felemás oszlopaival alig egy félévszázada hogy álltak: a nagyobbacska ott szerénykedett, szentélye-rejtő exedrájával a thermák roppant ódon tömegének nekifarolva; a másik, a kisebb - s hogy-hogy nem, ez volt az előbbkelő, az érseki kathedrás székesegyház Nagy Szent Theodulosz megalomártír tiszteletére, a Dianeioszé, ahol az Atya már várta új lelkigyermekeit - ez meg a behemót Tükhé-szentély kőkolosszus hátfalának volt szorítva (melynek megcsorbított perisztilionjából alighanem kikerült). 
alig  rakták  fel - már szedhették is le a rögtönzött díszítéseket s mire a palota császári díszbe öltözhetett volna, az Autokrator már messze járt. 
hogy a tetőt már  rakják  -e s a narthex párkányzatán az aranyozást, hogy elkezdték -e?! 
Rakják , elkezdték s mi serényen mégpedig! 
Hogy ne  raknák , hogy ne kezdték volna, már hogy ne állna nagy-erősen Gallus jámborságának kápolnája - gondolódott Iulianoszban megint s nem először, a keserű felismerés, míg gyomra labdaformán összerándult - hiszen a " szép epheboszok " harminca rakta-falazta, fényezte-aranyozta: Gallus bátyja rabszolgaháreme! 
a kiemelt kegyencekből válogatta pallérját, a tartalék-szeretőkből az egymással-versengőket, hogy fűrészeljék gyámolkövét; az ágyába-kegyébe visszavágyakozókból a mozaikrakókat, hogy  rakják  mennyezete mozaikját, azok meg az angyalokban egymást rajzolgatták-s úgy is rakták ki sorba, hogy még onnan is az ő háreme mosolyogjon le rá, Gallus urukra, parádés hímkurvái a templomos aranymezőkből! 
a kiemelt kegyencekből válogatta pallérját, a tartalék-szeretőkből az egymással-versengőket, hogy fűrészeljék gyámolkövét; az ágyába-kegyébe visszavágyakozókból a mozaikrakókat, hogy rakják mennyezete mozaikját, azok meg az angyalokban egymást rajzolgatták-s úgy is  rakták  ki sorba, hogy még onnan is az ő háreme mosolyogjon le rá, Gallus urukra, parádés hímkurvái a templomos aranymezőkből! 
Hogy ebben a palotakolosszeumban miért van szükség háromezer borbélyra - hogy az ezerötszáz comesznek minden orcájára jusson egy-egy (s míg emez az egyiket pacsmagolja, amaz a másikát már kapircálja); miért van szükség hatezer szakácsra - hogy comeszenként, minden főrendű szájra jusson négy-négy (s míg kuktája előhozza, amit szakácsa készített, étekfogója aranytáljára  rakja  s előkóstolója a hátra-fel nyújtott gombáshúsra ráharap). 
S hogy vajon maga Nikagorász gyanítja -e, mit  rak ? 
Még szét se  rakták  és Iulianosz amit-ahogy lekapkodott, sorra széttekerte az olvasóasztalon s nem is hogy olvassa; inkább hogy perverz gyönyörűségét lelje benne - az ármányos turpisságban legalább annyira, mint abban, hogy van min szemét legeltetnie: a dupla pénzért Malkosz titkos Iulianosz-Scriptoriuma kettőzött erővel dolgozott. 
Iulianosz tudta: most is - írják, hatjával scriniumba  rakják , ládázzák s Himeriosz megleli a módját, hogy utánaküldjék. 
Csak  rakjátok  ki. 
Mert valahányszor nagy időknek utána küszöbömön felbukkant és én megláttam, mindannyiszor az Édesek-Édese: Anyám, Bazilina boldog emlékét hozta magával, kinek engem-tentélő arca-mosolyát, megölelgető alakját és fejedelmi lényét az ő mozaikjaiból  raktam  össze, mit Róla elejtett-mondott; hisz megadatott Őnéki is tutora lennie s ha ez nem lett vón elég, hát már csak azzal is kicsalta volna szememből a könnyet, hogy ő, Mardonioszom volt a beavatóm hellén vallásunk szentírásaiba, Hésziodoszunkba, Homéroszunkba. 
- Számolod is, nemcsak  rakod ? 
" így  rakta  oltárára hajnalidőn s vélhetőleg ugyanabban az órában, amikor 
Most ha a két sziklapofára - (mutogatta kétkézzel a két sziklapofát a hadonászó építész) - ráfalazol, nekiereszted s latincementbe  rakod  boltívedet, hát akkor fosóhomokról, forrásvízről s ami alatta van, akár meg is feledkezhetsz. 
Macellumban dideregve bújtunk össze, még a rabnéppel is - mert szégyenszemre rabcselédek rabgyermekeivel  raktak  össze; azokkal együtt bifláztunk mi, két Chlorus-unoka és csak amikor a tompa elméjükkel amazok lemaradtak, akkor vettek külön. 
Gondom lesz rá, hogy amit a rusnyája a rosszakaró fülekbe beletett, azt a bogarat a jóakarók fülébe helyezett másmilyen bogárral ellensúlyozzam; ami galibát a gyorsírólány okozott, hamar helyreüthetem a magam ájétatos üzeneteivel, miket Nikagorásszal meg Szüphax rabszolga-csicskásával csempésztetek a futárposta tarsolyába: emléktemplomom építkezése a bokrétaünnep felé halad, boltjain  rakják  már a protomártírok mozaikját s magam ügyelek fel a mozaikrakókra. 
Szenteljük imhol ez Első Hitmegvallók Harminca, ontott-rontott-vérnek-csontnak ereklyéje fölé és emlékezetére  rakott  ezen szent mártírion templomot! 
- Csukja be! - szóltál vissza, hátat fordítva; és több rétegű gönceidben, nadrágjaidban-rongykimonóidban már rohantál is vissza takaróid alá, heverődobogódra (mert hogy is nevezhetnénk másképp ezt a szobát rekesztő, temérdek trónheverőt, mely életed leghuzamosabb tanúja volt, és belőled a jobb részt választotta) -, de  rakja  rá a láncokat is, mi jut eszébe, Pepito, télvíz idején, éjnek évadján, annak is a kellős... juj, ez a hideg, ezután mindig így lesz? 
- Istenem-atyám, hogy miért is  raktad  rám ezt a keresztet! 
Mikor veted reám arany bilincseid, nemes Ruszlán, ó mikor-mikor  rakod  fel mátkád homlokára a Választott Asszony diadémját... " 
Pirosítót  rak  föl az arcára, siettében eléggé ügyetlenül... 
Csészét  rak  ki 
A kis apácák legelőször is a koronát  rakják  föl Mária fejére, ez maga is hatalmas ötvös-építmény, esetleg a Szentháromságot ábrázolja. 
Lassú, szórakozott mozdulatokkal helyre  rak  egy vázát, majd egy másikat, gépiesen... 
Az állványokon készülő szobrok nedves lepedőkbe csomagolva és egy-két madárijesztő forma faváz, amelyre még nem  rakták  föl az anyagot. 
Hiába  rakták  be a sok pótszéket. 
Alabárdját keresztbe  rakja  a kút káváján, nehogy visszapörögjön vele a vödör. 
Rakja  el az ékszereket. 
Ahogy  rakja  fel az ékszereket, gúnyosan. 
Mezítláb járkáltam a parkban, kifejeztem undoromat a szennyezett levegő miatt, feltűnő volt az is, hogy nincs karórám, talán zálogba  raktam ... 
Tisza egy rejtett faliszekrény előtt áll, iratokat  rak  bele. 
Pasziánszot  rakott  ki. 
Pedig, higgyék el, én sohasem  raktam  féket a nyelvemre. 
Rakd  a tűzre a leveleidet magad, kegyelmes uram. 
Vagy hogy annál a művészetnél maradjunk, amelyről ott szó volt, a filmnél, az volt az érzésem, hogy talán, mellékesen, a film avantgárdjában is része volt neki, hogy talán azt is ő csinálta fiatalon (miért is ne?), hiszen olyan szuverénül, olyan otthonosan, olyan teremtő fölénnyel  rakta  helyükre a környező tér erővonalait... 
" Beszélni meg nem lehetett, csak Boldizsár mert, az ördög, a pokolfajzat, s a szavára úgy rezzentünk mindig össze, mintha a templomban káromkodna valaki... s hallgatott minden: a kő is, az asszony is benne, meg az emberek is, akik közé  rakták . 
A mindig élő, csupa rejtett hajlatú, simára polírozott bronz még borult ég alatt is összegyűjti a szórt, opálos albedo-fényeket, és felparázsló tűzfészket  rak  belőlük az asszony feje körül. 
Kopár egem elé színpadot  raktam , s erre nagy emberek vázlatait, akiket árvagyerekszívvel éppúgy félni és szeretni lehetett, mint az igazi apákat. 
Azóta se tudok kitörni, kimászni, kilábolni a sok vaskos dosszié közül, amelyet akkor  raktam  egymásra, noteszlapokból, mintegy védőövezetül az íróasztalom és a kilátástalanságaim közé... 
Nekem ne  rakd  ki a drámáidat kelepcének! 
A márványkőből akármennyit  raksz  egymásra, még nem fogja önmagát igazolni. 
Felpattan a körből, és a kezdeti friss ütemre szaporázza, és  rakja  a lábát is a dalra. 
Elevenen  raktam  fel a máglyára Heraklest, az égő hús füstje ott terjengett a nézőtéren. 
Hát akkor szóljon annak az Elgin lordnak, hogy haladéktalanul szedje le a márványdomborműveket, és  rakja  hajóra. 
Én, Sigmund Freud megtanítottam a bécsieket, hogy a legsúlyosabb láncokat is lerázzák - amelyeket évszázadok munkájával  raktak  magukra. 
Hiszen ha ez a duplán elbocsátott valami teljesen ellentétes híradású levelet  rakott  volna ki az asztalra, holmi magasabb kinevezésről például, egyáltalán nem lett volna képtelenség. 
Kopár egem elé színpadot  raktam  s erre nagy emberek vázlatait, akiket árvagyerekszívvel éppúgy félni és szeretni lehetett, mint az igazi apákat. 
Kétheti fogság után került haza, hajnalban  rakták  ki az elrablói a kihalt országúton, de elébb levették a cipőit. 
Ahogy Oidipus summázza a tanúvallomásokat, amíg kihozza belőlük az okot szeme kivájására és a száműzetésre, úgy  rakja  össze Széchenyi is a " zord Bizonyost ". 
Gyere, fiacskám, gyere be, ess térdre, és  rakd  le terhedet! 
Amíg  rakja  a tűzbe az írásokat. 
Rakjuk  ki a kártyáinkat. 
Rakja  fel a figurákat. 
A kis apácák legelőször is a koronát  rakják  föl Mária fejére, ez maga is hatalmas ötvös-építmény, esetleg a Szentháromságot ábrázolja. 
Keresztbe  rakja  a lábát és cigarettázik ő is. 
Rakjuk  csak egymás mellé azokat a szavakat, amelyeket az elején kiemeltem: választás, szorongás, két világrend, a magunk személyében példát téve, elkötelezzük az emberiséget... 
S gúnyolói hívő életeknek  Raknak  koporsóba. 
Egyre súlyosabb láncokat  rakott  az elkötelezettjeire. 
Mátyás király zár alá  rakta , menekülésre késztette a humanizmus legjobb magyar képviselőit, s csináltatott egy házi humanizmust, idegenből jött epigonokkal. 
Állítólag még a titánok  rakták  a falait, a világteremtésnek egyik előző korszakában. 
Ahogy gyorsan  rakja  a pasziánszkártyáit. 
A kis apácák legelőször is a koronát  rakják  föl Mária fejére, ez maga is hatalmas ötvös-építmény, esetleg a Szentháromságot ábrázolja. 
Hiába  rakták  be a sok pótszéket. 
Mikor  raktam  lépést én utoljára ilyen idetartozó öntudattal a Talapa-kocsmától a református templomig, vagyis a hatablakos üvegverandás Tirringer-házig, amely előtt - amikor az egész cecei diákság egy banda volt - annyit tettük a fenszterpromenádot, a függöny mögül hol itt, hol ott kitekintő árvalány, az örökbe fogadott Puha Katica tiszteletére. 
Otthon a kerítés mellé  raktuk . 
Ha üres percem volt, nagyanyám maga  rakta  elém a könyvet. 
Már az osztályvizsgák után hátizsákba  raktam  a tekintélyükvesztett, a mulasztásaimat idéző iskoláskönyveket: gyerünk az antikváriushoz. 
Száz-kétszáz lélekre  rakták  föl, még a kiegyezés előtt. 
- Ezt  rakjátok  el - mondta az illegális anyagra. 
Ahhoz képest igazán ragyogó fonálra fűzted, amit itt egymáshoz  raktál . 
Lukács ugyan dobogón állt, de az igen alacsony volt, és olyan szorosan a székek közé helyezve, hogy az első sorban ülők a dobogó szélére  rakták  a lábuk. 
Alig állt a lábán, támolygott, vigyázva  rakta  lábait. 
- A hajó elsüllyedt - krákogta Csonka, miután Friedmannt és Franklt a Vajdahunyad felé irányítottam -, a magára adó patkány leköltözik a hajó fenekére, ott  rak  fészket, és vízipatkánnyá alakul. 
Raktam  a kiskabátom jobb zsebébe a IV-es rendűeknél nagyobb összeget. 
Nagyon kínálkozó Ariadne-fonál lenne (épp azért annyi tévutat kínáló) az, hogy a Fehérvári úton kapott élmény alakult át valamiféle daccá, hogy épp a rákövetkező napok egyikén  rakjak  egy kis csomó u betűt a zsebembe, s menjek ki a Teleki tér környékére. 
De Lusztiggal már azért ültünk egy kis időt a Duna-parton, a víz közelében, hogy tárgyilagosan, higgadtan  rakjuk  tovább a képtelen terv tégláit Varjas kiszabadítására. 
A kenyeret, úriasan fölszeletelve, karéjokba  rakták  a tányér elé. 
Fölkeltem, s arrafelé lépdeltem, megvidámultan, de már gonddal arra, hogy hibátlanul  rakja  a lépést a lábam. 
- De hát ezt én az ő egyéb nyafka előkelősködései közé  raktam . 
Együtt  raktuk  még a lépést, de a barátkozás fölszínessé vált. 
Ez a távolról béka-egér méretű harc közelről különösen ott tudott csonttörővé fajulni, ahol a még tegnapi jöttmentek sem rendezkedtek be, hanem most  raktak  volna csak tüskekerítést az utánuk érkezők elé. 
A budapesti Váci út és Lehel út szögének terén 1910 és 1930 között egy hamisítatlan jobbágykori földesúr kísértete  rakta  lépteit a földön kuporgó kofák vékái között, s arrébb, a szekereiket farral hibátlanul sorbaállító maglódi, fóti paraszt kertészek tünékeny - reggelente fölépülő, esténként elröppenő - utcasoraiban. 
Holott ezek az ornansok csak nyitányul szolgáltak, és eleve már hamis vonásokat  raktak  írói alakjára. 
Vagy vállalva az emlékezőképességnek azt az összerakó játékát, amely - de hányszor - a mozaikra tört múlt anyagából  rak  össze a ténylegesnél élőbb és, az ördög tudja, milyen törvényszerűség erejével, hűségesebb ábrázolást? 
Ott terpeszkedtünk Varjas kellemesen puha bőrkarosszékeiben, Varjas társalgóasztala körül, füstöltük a maradék dohányt, melyet Janka előkapart Varjas fiókjaiból, emelgettük szájunkhoz azokat a finom csészéket, melyeket Ibi vasárnap délutánonként Varjasék pohárszekrényéből tiszteletünkre  rakott  elénk, és ítélkeztünk zord elfogulatlansággal, tekintet nélkül a körülményekre, éppoly zord elvek szerint. 
De van -e vajon akár egyetlen, akár kapitalista jövőtervező, aki a termelés-fogyasztás ésszerű megtervezésével nem jobb közösségi társadalom alapjait  rakná  le? 
Oly képtelen volt, hogy még Dembiczet is figyelmeztetnem kellett,  rakja  logikus egésszé a vak tapintatlanságot. 
Ahogy lépteit ott  rakta : valóban, mintha Döbrögi a saját hajdúja lett volna a döbrögi vásárban. 
Nekünk később külön megmutatta, hogyan  rakta  volt csípőre a kezét. 
Beszélő csoportocskák alakultak; az egymással szembe helyezett padok " páholyában " a fejek úgy hajoltak össze, mint a többi vagonokban a kártyázóké; lapok helyett addig titkolt értesüléseket  raktak  össze, suttogva és izgatottan. 
Az előttük veszteglő szerelvényből sebesülteket  raktak  ki. 
Emlékezetünk minél messzebbre nyúlik vissza, annál készségesebben  rakná  egységes mozaikképpé azt a rengeteg színes követ, amit ömlesztett állapotban hordunk magunkban, mint megannyi tarka, véletlen adta élményt. 
Fölöltözik, irattáskájába holmit  rak ; kiindul. 
Eh, nem rágódhatok azzal a gonddal sem, amit Gábor  rak  elém. 
Igazuk van: én  raktam , én rakom magam köré ezt a börtönt. 
Igazuk van: én raktam, én  rakom  magam köré ezt a börtönt. 
Hova  rakták  el Mónikának azt a régi gyerekkocsiját, aminek ott volt a helye a padlásfeljáróban, benne a régi hajas babával? 
Valahányszor hetivásárkor parasztok gyűlnek beteg jószágaikkal az udvarba, s fújják a panaszt, akárki lépett ki a házból, és  rakják  el a patazsírt, a sebkenőcsöt, meg se várva az öreg, félsüket " lódoktor urat ". 
Válogat, kivesz egy-két darabot a nagy szervizből, s a legdíszesebb tálat  rakja  púposra. 
Háttal pörögve be, széket  rak  szét. 
Ne  rakd  olyan magasra a nagyapád. 
A könyvek mögül, a virágok közül, a nagy vázákból - s máshonnan is - lisztesszütyőt, lekötött csuprot s egyéb holmit szed elő, s  rak  az asszonyok füles kosarába, mellen átkötött kendője alá. 
Csönd után szintén, mint aki emlékeit  rakja  rendbe. 
Felszedte hát a borsót, s a zsebébe  rakta . 
Rakjál  tüzet, főzzél ebédet, kedves feleségem. 
Főzzél,  rakjál  tüzet! 
Mikor a kis királyfi hazaért, az öreg király a kertben éppen krumplit  rakott , de olyat, hogy az mind aranyos almává vált. 
Azzal Etelka Jánosnak minden porcikáját a zsákba  rakta , feltette a lova hátára, és a lovat eligazította haza. 
A bíró azt sütötte ki, hogy  rakják  be a húst a kútba. 
Agyonütötte mind a négy lovát, bőrüket szekérre  rakta , s elvitte ő is a másik városba, árulni. 
Megyek, hogy  rakjak  egy szekér fát. 
- Eddig, nagyapó, nagyanyó, szívesen gondomat viselték, már most gyűjtsék össze minden edényüket, hozzák be a ház közepére, s  rakják  egy rakásra. 
Csak egy templomot  rakok  ide. 
- Máskor ne  rakj  olyan jókor tüzet, mert látod, most is már lefőtt a fazekakban a víz! 
Fanyűvő meg odalép a másik szekér mellé, és  rakta  tovább a vasat, amíg csak mind a tizenkét szekér ki nem ürült. 
Azzal kapta a fejszét, és a sárkány minden fejét levágta, a nyelveket pedig a tarisznyájába  rakta . 
-  Rakd  össze minden batyudat, és menjünk a lyukhoz, hogy minél előbb hazakerüljél! 
Kivágod a fáját, ölbe  rakod , a földet felszántod, beveted, holnap reggel szép kalácsával tisztelkedel nálam! 
- Második kívánsága anyádnak, hogy ezt a sűrű erdőt kivágjam, a fáját csomóba  rakjam , a földet felszántsam, bevessem búzával, holnap reggel búzakaláccsal tisztelkedjem nála. 
A zsákokat a liszttel szekérre  raktuk , hazamentünk, s az apám lakodalmát fáinosan megünnepeltük. 
Olyan öreg volt ez az ember, hogy a lába gyökeret vert sok ültiben, s a madarak fészket  raktak  a szakállában. 
Másnap a vén boszorkány nem engedte, hogy a fiú a kutyákat magával vigye vadászni, hanem nagy kőfalak közé  rakta  be őket. 
- Azt parancsolom, hogy menjetek neki annak a világnagy királyi erdőnek, s mind egy utolsó szálig levágjátok s ölbe  rakjátok , hadd legyen a királynak elég fája, ha fa kellett neki! 
S míg a lány egyet térült-fordult, mind egy utolsó szálig levágták azt a világnagy erdőt, s a legutolsó forgácsig ölbe is  rakták . 
Kivette a zsebéből a libák árát, a maga zsebébe  rakta , s indult. 
Így aztán a fiúnak tarisznyát  raktak . 
Ezért azután ott is  raktak  neki tarisznyát, adtak neki az útra pénzt. 
Ezért ott is  raktak  a fiúnak tarisznyát, és útnak eresztették. 
A fiú meg az apja, ketten a két zsákba annyi pénzt  raktak , amennyit a maguk erejéből el tudtak vinni az aranyból. 
Amit kihúzott fát,  rakta  keresztbe mind az úton. 
Akkora terűt  rakott , mint amekkorát a kukoricaszárból szoktak rakni a kocsira, úgy kellett felnézni rá. 
Vigyél zsákot,  rakjad  bele. 
János tüzet  rakott , de szalonnasütés közben lefeküdt és elaludt. 
Gyöngyharmat János akkor tüzet  rakott , rávetette a szárnyas ruhát; mikor meggyulladt, olyant szólt, mint egy ágyú. 
Rakd  meg a tarisznyát. 
Sinkovics éttermében egyre több olyan kikészített tál maradt a szakács nyakán, amelyet nem lehetett másnapra eltenni; Sinkovics egyre terjedelmesebb csomagokból  rakta  ki a sonkacsülköt, a bögrébe töltött parfét, egy-egy doboz pástétomkonzervet. 
Megettem, óriási önfegyelmezéssel, izmaimat és idegeimet szinte gyeplőként marokra fogva, hogy ne kapjam magam elé, és ne  rakjam  magamba tüstént az egész tálat a nagy szedőkanál segítségével. 
Hogy nevét betűbe foglaltam egy újságban, két világrész tekintete előtt (így éreztem), az semmivel sem volt számára több, mintha hentessegédként kolbászból  raktam  volna ki jókedvemben egy kirakat polcaira, vagy cukrászként torta tetejére írtam volna. 
A hiedelem, hogy minden téren szabad - hogy a nőnek éppannyi a joga, mint a férfiaknak! - az felelősséget, majdnemhogy szertartásosságot  rakott  rá. 
Ahogy a sokféle kacatot magukra  rakták , most derült ki, hogy ezek a kemény Istvánok alapjában milyen meztelenek voltak. 
Nem a Dög betűit  rakta  egymás mellé, hanem ezét a szóét: Egy Hulla. 
De a harmónia, ó, a harmónia, az a te nyakkendőd csokra, kedves hulla és a te külön  rakott , a koporsódban szépen elrendezett agyvelőd és azok az oly édes könnyek, ugye! 
De az, amit én nem tudok elképzelni anélkül, hogy könny ne futná be szemem: az Élet még ma is mellékes kis dolgokban ütközik ki, kicsinyekben, s alájuk csupán a fogékony gyöngédség  rak  támasztékot. 
Az előbbi tárgyakat a visszautasítás után még a part kőpárkányára  rakta , de a harminc centime-ot a visszautasítás feletti indulatában egyenesen a vízbe hajította. 
A váltópénzt kabátom zsebébe  raktam ; bele-belenyúltam a zsebbe s megnyugodtam. 
A virágpiacon, a nagy ívlámpák alatt, már  rakták  ki a papírba öltöztetett, didergő téli virágokat. 
Mit se sirassunk mi! Önnön mérgeitől Bomlik e förgeteg és termékeny csend havazik majd A vetések álmaira...  Rakj  addig a tűzre 
Dobd el virágaid s lépteid megnyújtva födél után nézz már...  rakj  családi tűzhelyt, erre figyelmeztet a ritka madárhang s e távol erdőket durrogtató hideg. 
Mint e világban volt, úgy lesz újra minden... zsong a téli reggel, Nagyanya dödögve tüzet  rak  a szoba kicsiny kályhájába, söpröget, törölget, behoz három bögrét reszkető kezekkel. 
még a madár is ott az ágon, a bámész kutya is amott, minden, mit dúdolva-dohogva a természet körénk  rakott , 
Szegény haza! nincs más disze már, csak amit költői  raknak  rá: az őszi lomb nehéz aranya, a folyók ezüstje s hölgyei gyémánt szeme... de te tudod, mindez mit ér! 
Ültem közöttük sokat én, istállók, barakok előtt  raktuk  dünnyögve a szabad tűzre a ringy-rongy tüzelőt. 
Mintha csupán tegnap este vetődtek volna e helyre s azt forgatnák, hogy már holnap újra tovább vándorolnak: amit  raknak , csak úgy rakják, ha ledől is, ne sirassák. 
Mintha csupán tegnap este vetődtek volna e helyre s azt forgatnák, hogy már holnap újra tovább vándorolnak: amit raknak, csak úgy  rakják , ha ledől is, ne sirassák. 
Ha a nemes szomorkodik, halálról ha gondolkodik, térdre zöttyen, úgy bókolgat, klastromot  rak  a papoknak, 
- Ne a szolgát nézd, hanem az Urat! - Hátha ép ő  rak  akadályokat? 
Barátaim, kik megdagadt ajakkal hallgatunk,  rakjuk , csak rakjuk, mit a szív, az agy tárnáiba ma elrakunk. 
Barátaim, kik megdagadt ajakkal hallgatunk, rakjuk, csak  rakjuk , mit a szív, az agy tárnáiba ma elrakunk. 
Mit  raksz  és tépsz le hirtelen magadról, erdő, fénylő értelem? 
Gyors oszlopot gyúr a szél az avarból s futva a vízre  rakja  ki. 
Rakta  alját Pipo di Ozora. 
Ócska odú maga a ház, nem menti meg a vakolás,  rakjunk  újat, meglakhatót, egy egész nemzetnek valót! 
Egy koldus-szegény nő előlege a munkára, hogy  rakjuk  fel a házát a háború és a tűzvész után, hogy költözködhetnék újra bele. 
Most  rakom  magam mellé az anyagot, hajtogatom szét, próbálom kibetűzni az el-elmosódott papírlapokat s rakom be őket az asztalra képzelt kis karámokba. <ptr target="note.47"/> 
Most rakom magam mellé az anyagot, hajtogatom szét, próbálom kibetűzni az el-elmosódott papírlapokat s  rakom  be őket az asztalra képzelt kis karámokba. <ptr target="note.47"/> 
Időzítetten, hova Hentzi  rakta , felrobbant száz év késéssel az akna; a híd ledőlt - S ahogyan akkor akarták, a vízbe a büszke ívvel a nemzet gerince az is betört - - 
A háboru, a bika, verte-  rakta  vérlucskos csűdjeit - reccs-roccs - házakra, fészerekre; acélhidakat roppantott be, útfélre tornyokat rugott, de - megtaposva Somogyot, Tolnát - a Balaton betört jegén át már Keszthelyen tul dohogott. 
Hivott a puszta föld: szöllőt  raktam  bele. 
Kettős küzdelem hősei az új épületeken, rajtatok fordul meg: börtönt  rakjatok  vagy bástyát, jól vigyázzatok! 
Milyen természetesen, szeliden lakta a kitört ablakú szobát az a fecskecsalád s milyen vad ki-beszárnyalás, gyors csirrogás, milyen bőszült fecske-káromkodás fogadott bennünket, a ház régi lakóit, mikor visszatértünk a front után s mi  raktuk  meg a fészkünk, elébb leverve persze az övék. 
Rakja  lába alá kévéit ez a gazda, emelkedik velük percenként magasabbra. 
Ilyet  rak  a szegény; csupán a tehetőse csinál errefelé asztagot háztetősre. 
Fejeteket az őszi fénybe most  rakják  száradni: a nagy Atya elébe. 
Beh éteri, kecses anyag az a torony, amit a fecskék vágya  rak ! 
Volt balga biz csak már azért ez igyekezet: ki  rakja  s fujja, míg égsz a tüzedet? 
a kalapács is, mely csak  rakta , rakta, mig az ütem be nem intette: rajta! 
a kalapács is, mely csak rakta,  rakta , mig az ütem be nem intette: rajta! 
Megy türelmesen, mintegy részlete módján egy lány vele;  rakják  a sötét földbe egy szelid harc örök érveit. 
Rakjunk  rendet csak vén fejünkben is. 
Az egyenesre ültetett május-illatu alkonyi fasorban szerelmesével mégiscsak ki-ki a jövő felé  rakja  lépteit. 
Diák télvégek szaga, midőn - kamaszoknak hold-üzenet - orrunk vére naponta megeredt, nyugtalanít völgyek hívása e fura hegytetőn, mit pihegésünk  rak  lábunk alá. 
A kövecsezés nevű játék ennyi csak: földön ülve öt vagy hét kavics közül egyet gyorsan fölkapnak s földobnak a gyermekek s amíg az fönt van, a többit, a " kivetettek " -et más rendbe  rakja  ugyanaz a kéz, majd fölfogja a leesőt, épp mielőtt földet ér. 
Majd én  rakom  ki, én, a képed, belevágva, bicsaknál bosszulóbban az orr alá, a száj köré mind a vonást, amit a májtól, az epétől tudok, a gyáva szívtől: a lelkedtől, híres! 
Gyönyörű völgyben fut kocsim. Vidám szemem szép csúcsról még szebb csúcsra száll: csicsergő fecskepár ott  rakunk  fészket - szabadon röpködni szabad hazám fölött - csillag-pár - tevéled - ott, ott eresze alatt a nagy égnek, a biztos diadal után! 
Együtt pusztulunk. Egyre megy, kit  raktak  felül, kit alul. 
Némi távolban  rakták  egyetlen gulába a fejeket. A pontos munka része volt az is. 
Gyengébben, mint gyerek-marok, ha hóból  rak  embert; finomabban, mint fájó hason orvos-ujjbegy: biztat az a ködbeli nagy kéz. 
Asztal és polc közt körözve szókat  raksz  aggállyal össze s ravaszul: - hogy, ha kiszállsz, 
Megjöttem este. A frissen húzott ágynemű közé  rakta  az épp kisült négy kenyeret jószívű-eszű nagyanyánk. Soha otthonibb fekhelyet! Szürcsölt minden pórusom mennyei meleget! S milyet aludtam! Noha - vagy épp azért talán - a rokkant nyoszolya, mely ott a zúgban állott, az volt a mindenkori hideg ágy... Ott terítettek ki nem is rég egy ómamót. 
Mások, mint József ama Máriának és annak a kisfiának, úgy nyergeltek öszvért,  raktak  gyors batyút, majd megint mások... de feleútról lám, egyre többen: - visszafordultunk. Itt vagyunk. Nem másként, mint akik ottfeledtek valamit elmenőben, s most rom s üszök közt keresik egy fundus, egy - kimondva érthetőbben - tisztességtudás törmelékeit. 
Ha csusszan lábad lépve sárba,  rakd  jobban kétfelé ahogy a nagy A kettős szára - de homlokod iránya akkor is fölfelé! 
Rakjuk  csak oda a lépcsőföljárat elé az ajándék-fűzkosarat nyilván ráadás éveimmel. 
Gyárduda, gőzsíp, mentőkocsi-fékje, ahogy (- igen! - fogaim közt) megcsikorog, a hajókürt a Dunáról, a mozdonyrobogás a hidon - az is én vagyok:  rak  már darabonként össze a Távol és a Közel - lift-zaj, valamiféle kofa-zsivaj - Zagyva beszéd vagy nekem, mennydörgés, elmebeteg szélvész, zivatar. Mily hanggal üzen az emberi faj munkája: arra vagyok fül. Test és vér veletek voltam s maradok: céltudatos - objektiv! - zörejek. 
Csontot mar a métely már. Lerázta magáról ez a földrész minden században szenteltvíz-habarcsú, népkülönítő kőfalait -  rakjon  bár még magasabb csúcsokat a gőg meg a félsz: futkos a mélyben örök-eleven víz - morgása ki tudja mit magyaráz? Mily soha nem volt jégtábla-kavargást? 
Persze hogy ők  rakják  szivósan. 
Hogy  rakjuk  őket végre ki? 
Hogy mit  raktak  útra néki egy életre tarisznyába, a fiu is mostan érzi, most lepi szivét a hála. 
" Eredj, nézd meg, hogy  rakja  a fészkét " - mondják az ebédnél; ebéd után lesétálok a falu alsó részére. 
Megtudom, hogy az ősz kezdete óta  rakják . 
Hallgatólagos megegyezéssel folyik az ilyen munka; ma az ő házát  rakják  föl, jövőre másvalakiét. 
Rakjuk  át az ő láthatatlan vállára a terhet, hogy egy kicsit mégis könnyítsünk lelkiismeretünkön? 
Magára veszi, elismerhetjük, mit tesz az nála? - egy-egy idegen költő vagy költészet köntösét, bemegy a fényes rácsok mögé, melyeket kora elébe  rak , visszahúzódik a magyar múltba, mely amennyire korlátoz, annyira véd is a környezettől, és ott dalolni kezd, mint a megvakított madár, részegülten, önnönmagának, és betölti a magányt. 
- Édes lelkem - mondja a testvérnénémnek -, mondja meg, mennyi pénz ez itt... idekinn van a némedi szilvásember, szeretnék egy kis szilvát venni a gyerekeknek - azzal egy húszfillérest, két kétfillérest, egy ötvenfillérest meg újra két kétfillérest  rak  le az asztalra, összevissza, ahogy itt felsoroltam. 
Matyi ravaszul szétküldi az embereket, majd Döbrögit fához köti, szájába mohát  rak , és kegyetlenül elveri. 
Úgy ég a tűz, ha  raksz  reá, Szól a világ, ne adj reá. 
Míg szeme elbűvölten csüng az Olimpuson, keze máris  rakná  a magyar Akropoliszt, ha sárból, ha vályogból is! 
A Rue de l'École de Médecine sarkán virágokat  raknak  le cserépben, nagy ládákban. 
Hogy a szellem oly könnyű kézzel alakíthatja lakóföldjét, az is azt bizonyítja, hogy a nép teljesen még ma sem szállta meg; nem sarkokhoz ragaszkodik, hazáját nem darabka tájhazákból  rakta  össze, mint a nyugatiak: az egészet tartja, görcsösen, végszükségből. 
A házépítésben nem úgy nomád, hogy sátorformát  rak , hanem úgy, hogy nem sajnálja, ha holnap ott kell hagynia. 
E hitét sohasem változtatta.1713-ban a hívek templomot is  raktak , igaz, hogy csak sárral és trágyával becsapkodott fűzkerítésből, paticsból. 
A népi építőkészség hitelesen tanulmányozható rajtuk: legtöbbjét maga a tulajdonos  rakta , igényeinek s képességeinek aprólékos összeegyeztetésével. 
Dicsérjük és szánatjuk a népet - mondom társamnak -, buzgalmunkban hibáit is levesszük róla (mivel terheit nem tudjuk), s másra  rakjuk , mert a földre, sajnos, nem rakhatjuk: valaki mindig felel, semmi sem kívánja úgy a gazdát, mint a bűn. 
Egyszer az törtért velem hogy el mentünk hordani és mikor  raktuk  a kévét és mentünk aráb és én nem tudtam hogy menek aréb és én le estem róla és meg ijedtem nagyon. 
Apám földmüves anyám napszámos és nemszeretek iskolába járni de dolgozni szeretek szoktam sokat fodbalozni meg kergetőzni és buvócskáztunk irtam ralyzoltam veszekedtünk raboztunk ültetem kis fát  raktam  atüzre és elmosogatam 
Olyasféle, mint a németalföldi festőkében, akik oly kedvteléssel  rakták  tele bibliai képeik hátterét égig nyúló csúcsokkal. 
A gyermek kezdetben minden alakot meztelennek rajzol, s a világ dolgait csak fokozatosan  rakja  rá. 
(A gyermekek még az előttük álló személyt is " emlékezetből " rajzolják: épp csak odapillantanak, tudomásul veszik, hogy kiről van szó, s többet arra sem néznek; a maguk rajzolási szabályát követik annyira, hogy az alakra a rajzon egész más ruhát  raknak , arcát másfelé fordítják, esetleg lóra ültetik.) 
Amíg a főjegyző ki nem  rakta  a szűrét, mert utoljára már a jegyzőre is fölülről nézett, azon az alapon, hogy a jegyző csak fogalmazza, de kidobolni ő dobolja ki és kiáltja el a hirdetményeket, tehát - ahogy mondta - " az én szavam a szó! " 
De amióta egy-egy jól fölröppentett hír úgy  rakja  és költeti tojásait, mint a kakukk, úgy sokszorozódik és szaporul, mint a tiszavirág, azóta a legtürelmesebb ember is csak hesseget, s a fejéhez kapkod, ha becsületesen ki akar okoskodni. 
Ha nincstelenek vagyunk, ne tespedjünk napszámra lesve a faluban, vállaljunk valami elhagyott, rossz földet - a hegyekben sok helyütt van ilyen -, költözzünk akár a havasi legelők mellé,  rakjunk  olyan földkunyhót, aminőt a dinnyések szoktak, egy-két évre az is jó, a putri is jobb, mint a városi ágyrajárós. 
Ebből folyik, hogy valamire való úrinépek, amihelyt tehetik, nem  raknak  ilyen gyári portékát a lakásukba. 
A legszebb helyre ötszáz éve halott gölöncsérek és kovácsmesterek együgyű köcsögeit meg gyertyakoppantóit  rakják . 
- Búzát, árpát, aztán azt kévébe kötjük, a kévét kepébe  rakjuk , a kepét szérűbe. 
A költészet különálló kész egész (" remekmű "), szentségtörő, aki szét akarja szedni, hogy elemeiből a maga kis terve szerint  rakjon  fel valamit. 
Hálistennek, eredménytelenül: ahogy az indító okokat egyik kezem a nyakamba  rakta , a másik szerencsémre már tépte is. 
Alföldinek Arany is alföldi volt, de a síkság vad ugarát ő már csinos kepékkel és petrencékkel  rakta  tele, a méneseket nem hagyta csak úgy kedvükre száguldozni, hogy mindent letiporjanak. 
Oldják azok, most már alig remegő kézzel, a kötelet;  rakják  le a végeket, húzzák elő a rőfbotot, akarják mérni a vásznat. 
A kezdőket az érvényesülés ezer könnyű alkalma szívja, az elismertek nagy része alá párt, világnézet és felekezet  rakja  a kitűnés emelvényét. 
Abból a rögeszméből például, hogy irodalmi folyóirat lévén, konokul irodalmi értékkel akar mérni s nem politikaival, azaz - amit Fenyő Miksa nem először tenne köznevetséggé - igenis egymás mellé  rakja  Gionót és Proustot, az urbánusokat és a falukutatókat, az eget és a poklot is, ha mindkettő - jó irodalom. 
Zsebre  raktam  a pénzt, s a kastély felé indultam meg vele: hátha megválthatom ezzel csak néhány hónapra még, csak látszatra is a helyet. 
Ide  raktuk  le a könyveinket. 
Ezeket az utóbbiakat aztán keltezésük szerint sorrendbe  raktam . 
Az üszkök fölött lelhető új építőanyag a beszédes tanú: valahányszor baj érte, újra  rakták . 
Annál jobban értékeltem a baráti közvetlenséget, az egyre emelkedő hangulatot, amely az ínyencségeknek ezt a kohi-nórját s mind a még utána következőket elénk  rakta . 
Csak a kőnehéz puskákat  raktuk  le közvetlenül a járdára. 
Maguk faragták az épületkövet; sőt a székesegyházat is a két kezük munkájával  rakták  föl. 
Zseni- és népfitársa, Arany, oly gondosan  rakta  a költeményeiért kapott filléreket egymás mellé, amíg - az éhínségtől való félelmében - ezerholdas birtok értéke össze nem gyűlt. 
A szabadban  rakja  egy barátságtalan - mert még csak vissza sem köszönő - aggastyán. 
- Tudja bátyám jól, hogy csak tréfából  raktam  össze ilyen mutatósra az emlékeket. 
Akik aztán azt apáról fiúra továbbadták, észrevétlen szép örökségül a fejünkbe  rakták . 
Mauzóleumát arannyal  rakta  tele, abban a hiszemben, hogy mivel az ellenáll az időnek, valamiképp majd őt is tartósítja. 
Tizenöt esztendő múlva egy mátrai üdülő társalgójában vacsora után, midőn a szokásos fővárosi mozgásművésznő Mann Tamásról és a lélekelemzésről cseveg, melynek hatása alatt a vendégek bizonyos csendes átszellemültséggel szemlélik s  rakják  le kártyáikat, eleven tekintetű hölggyel lett ismeretségem, hadd mondjam el még ezt is, utólagos csillapítóul. 
Én a többieknél is nehezebb lélekkel, mintha Géza valami súlyos terhet  rakott  volna vállamra, a szívemre. 
Ha ez mérnök volna, csak olyan hidat  rakna , amelyen csupán ő járna át. 
Jó félhold rozsot zsúpnak csépeltünk ki, mindjárt az istálló mellé  raktuk . 
Most egyik reggel látom, hogy Pali abból  rakja  meg a lazsnakot, viszi be alomnak. 
Bekecsben, kalapban ültünk a hosszú asztaloknál, még a katonák se  rakták  le a köpenyt. 
Nyilván mindenki a maga egyéni és titokzatos módszerével  rakta  össze emlékei és vágyai törmelékéből azt az alapzatot, amelyre aztán egyszerre csak állást foglalt... 
Aztán arról beszélt István, hogy minden kormányzás tulajdonképpen csak engedelmeskedés, az ország akaratának; minden kormány azokat a tényeket rendezi, amit a nép elébe  rak . 
De a háztetőt ő csinálta, sőt házat is  rakott . 
Mari néni átfutott hozzánk egy kis szalonnával meg borral, a szalonnát még fel is szeletelte, úgy  rakta  elénk, de inkább csak a bort nyakaltuk, mert nem akartuk bezsírozni a kezünk. 
Ezeket István közvetlenül a majorhoz  rakta , a cselédeknek hagyott földek mellé. 
Mindenüvé együtt cammogtak, még lépteiket is egyszerre  rakták  - az otthon oly fürge Bálint egykettőre beletanult abba a komótos juhászjárásba, mintha az lett volna az első lecke -, pompásan összeillettek, az élet egyikőjüknek sem volt sietős: Ferenc bácsi fél lábbal már kiállt belőle, Bálint csak most helyezkedett bele, de fél lábbal már belehelyezkedett. 
E szemlélethez tartozik már az is, hogy erkölcsi mondandóját széptani fejtegetésbe rejti; annak vázára pedig regényes elbeszélés húsát  rakja . 
Egy egész boglyát rám  raktak . 
Éjszaka pihen egyet a menet; a dereglye utasai: a kofák, a pesti szolgálatba igyekvő cselédlányok és a kimerült vontatók tüzet  raknak  a parton. 
Lelkem bolyongó, hontalan madár, Keresve száll: fészkét hol  rakja  meg? 
Mióta az ifjú költő jó és rossz kedvét nem  rakja  át zsáneralakokra, hanem magára veszi, képei látható változáson mennek át. 
A rendek a hazai veszély hírére  rakták  le a magas érveknek évtizedek óta oly kitartóan forgatott fegyvereit. 
Déli Magyarországban zsákra  rakják  a lenyiszált magyar fejeket, éjszaki és keleti Magyarországért ki kezeskedik? és ki kezeskedik nyugaton Austriáért, melynek alattomos keze szennye eddig is mindenütt látszik? 
Pénzünket a magok zsebére  rakták , s ifjainkat elhurcolták osztrák katonáknak. 
Megosztottuk tiveletek hiven, ha A jószerencse nékünk jót adott, S felét átvettük mindig a tehernek, Mit vállatokra a balsors  rakott . 
Eladdig nem láttam két házat, amelyet valami célzattal egy vonalba  raktak , s most nem tudtam betelni ezzel a rengeteg házzal, ezzel az ijesztő renddel és összezsúfoltsággal. 
Kunyhókat  raktak , baltával vaddisznóra vadásztak, olyan bogrács húst senki sem főzött, mint nagyapa. 
De a harmadik szakasz hirtelen irányt váltott, hetykén kifordult az előbbiek menetéből, másképp, frissebben  rakta  még a rímeit is. 
Állnak és várnak, és ez még a jobbik eset, mert ha lerakják a búzászsákokat a kocsiról, egész bizonyos, hogy a sárba  rakják . 
Tüzet ki-ki a tetejére  rakott . 
Nemcsak a közös lakások, hanem a közös házak, s végeredményben az egész puszta egyívású csecsemőit mihelyt topogni kezdenek, egymás mellé  rakják , s ott is, ahol az uradalom nem tart kommenciós " gyerekpásztort ", valamelyik, már csak erre-jó vénasszony felügyeletére bízzák, mert hisz a pusztán az anyáknak nemcsak az anyaság a hivatásuk. 
A nyolc-tízgyerekes béres nem mond fel, nem  rakja  szekérre óljait, bútorait, egy-két malacát, s nem indul világgá új hely után azért, mert egyik vagy másik leányának mehetnékje támad. 
A szoruló, sűrűsödő s munkájukat egyre olcsóbban vesztegető nép szinte kínjából nyomta ki maga fölé egy bőrgyár magas kéményét és műhelyeit, amelyekre évenként új emeletet  raktak . 
De mit tehetek még azokkal a híres agressziós ösztöneimmel szemben is, amelyek világbíró hatalmáról a modern lélektan ugyancsak súlyos köteteket  rak  a polcokra? 
Földszintes házban már lakhatnánk, mondják, de mi emeletes palotát  rakunk , s közben, ha kell, barakkokban is meghúzzuk magunkat. 
A belőle kiszorult házak: a mai kínai város, a Kitaj Gorod védelmére  rakták  később a másik hatalmas körbástyát, a " kínai falat ", melynek lerombolása épp most van folyamatban. 
Kövezett utcát is csak a legbelső területen lehetett találni, azt is egyenetlen macskafejkövekkel  rakták  ki. 
Az első átutazók bevezették lovaikat a gyönyörű csarnokba, sátrat vertek a szobákban, a parketten tüzet  raktak ... 
A nyugat-európai ember már húszéves korában azon töri magát, hogy mi lesz vele hetvenéves korában, ez egész életére bilincset  rak  rá, nyomorultabbá teszi az ókori rabszolgánál. 
Külső zsebei tartalmát a belsőkbe  rakja , azokat gondosan be is gombolja. 
Sajnos, nehezen boldogultam, hiába  rakták  elém egyre-másra a faragott dobozokat, hímzéseket - mind újak, eladásra készítettek voltak, nekem nem ilyen kellett. 
- De mire odaértünk, arra már pallót  raktak  a munkások. 
Az ablak előtti asztalkán varróeszközök és tejesüveg, a padlón egy pár csizma; egy fiatal nő a hálóba különféle háztartási eszközöket  rak  ki: kulacsot, teafőzőt, kislábast; nem csodálkoznék, ha a falra egy családi képet is kiakasztana. 
A különbség csak az, hogy a kéményt a tető gerincére  rakják  és hogy az utcára nem egy, hanem három ablak szolgál. 
Föltépett, sötét téren botorkálunk, most  rakják  le itt a villamossíneket. 
Olyan, mintha kihívásul  rakták  volna ide, az idegenek elé. 
Egy rendszerét, mely tudósok könyvéből lépett napvilágra, könyvekkel  rakta  ki az útját, és azokkal igyekszik hódítani. 
A kocsiülés lassan hátradől, hintaszékké változik, a beteg már majdnem olyan helyzetben ül, mint vidéki ivókban az unatkozó gazdatisztek és prakszik, mikor vasárnap délelőtti sörözés közben asztalra  rakják  lábukat: a vonat egyre szélesebb szögben dohog fölfelé. 
A csomagszállító kocsiból nyitott gyümölcsládákat  raknak  ki, s egyenként végigviszik az utasok orra előtt. 
A csomagszállítóból kiemelik a gyümölcsösládákat, és szép sorban az állomás sövénye mellé  rakják , mert itt majd háromnegyed óra a pihenő. 
Mások elmennek a híres gleccserhez, melyet a prospektusok oly költői jelzőkkel illetnek, s amely egy darab Kálvária tér, januárban, mikor már kupacokba  rakták  a halottszürke havat. 
-  Rakjon  ki zsebéből mindent; erre az asztalra. 
Megkönnyebbülök, lassan a régi természetességgel  rakom  lábamat a földre. 
Látom, ahogy felütik kezdetleges sátraikat, tüzet  raknak . " 
- A tányérom ugyan nagyon mély, de nem kell, hogy tele  rakja . 
A templom ott áll, ahova az első keresztények, a híd ott, ahova az első rómaiak  rakták . 
A gazda nem értette meg rögtön, mit akarok mondani, mert azt felelte, hallott már ő is arról, hogy valamikor a jármot elölről  rakták  az ökrökre, közvetlenül a homlokukra, egy kis vánkos fölé, de az még úgy is nagy állatkínzás lehetett, föltörhette az állat bőrét. 
A díszkertben gyom, az udvaron elhányt szerszám; az emeletes kúria - pedig nem paraszt kőmíves  rakta  - szemre alig különbözik a derékszögben hozzáragasztott nagy cselédháztól és istállótól. 
- Akkor rosszul  raktam  a szót. 
- Elébe  rakták  szépen becsomagolva az árut. 
De ha már zavarjuk a háziakat, az előszoba csillárja alatt ne csak jó hazai cirokseprőinket  rakjuk  elébük, mamánkra emlékezve, hogy az hogy szerette őket! 
Azokat se mi  raktuk  föl. 
Nem muskátlit ültettek beléjük, nem virágospadra  rakták  sorba őket. 
Előtte azon a kerek kis réten - a Camp des Crematchs-on -  rakták  meg azt az óriási máglyát, amelyen az ostrom végén - 1244. március 16-án - kétszáznál több albigens önként vállalta a tűzhalált. 
Hozzák már a hat hosszú deszkát, közéjük  rakják  csontjaim, és azt se mondják: rekvieszkát. 
Giordano Bruno óriási fekete alakja alatt a sok piaci szemétből tüzet  rakott  valaki (azon a helyen, ahol a filozófust megégették!); a moziból zsivajogva tódulnak ki a kis olasz " csiszlikek ", fütyülnek, verekednek, énekelnek, kijjebb elszélednek, s ki-ki megy az anyjához haza. 
Szép, szép, hogy megértem ezt a meteorológiai klímapikantériát, szép, szép a " hóban csillogó magas Soracte " - én mégis ama Thaliarchushoz fohászkodom, akihez annak idején Horatius esdekelt, s kérve kérem: űzze el gyorsan a hideget, s bőkezűen jó sok fát  rakjon  a tűzhelyre!... 
Ez már egy hét múlva megszökött, mert fejlődő teste legalább háromszor annyi táplálékot követelt, mint amennyit Varjúkáné  rakott  a bádogtányérjába, csuprába. 
Nem is csuda: zöldágból, burjánból  rakta  valaki, s csupán élesztőnek vetett közéje néhány fenyőágat. 
Az álmából felriasztott háztartási alkalmazott - egy világi pályára kényszerült apácaviselkedésű, rendkívül nemes arcélű, harminc év körüli nő - hirtelen magára kapott munkaköpenyben, meztelen lábszárral - a túl hangos háziasszony záporozó utasításaira szinte ügyet se vetve, bámulatos rutinnal, halkan suhanva  rakta  meg különféle hideg falatokkal a két súlyos, faragott diófa asztalt, miközben a helyzet magaslatán levő házigazda olyan válogatott italok ütegeit vonultatta fel, amilyeneket a háború kitörése óta talán senki sem látott a vendégek közül... 
Mintha egy gyöngéd kezű harctéri ápolónő  rakott  volna borogatást sebláztól összevissza lüktető szívére. 
Az ütődötteket kiválogatta, s az első sorokba  rakta , aztán az apróbbak következtek, s így, méret és épség szerint a többi száz; a legszebb példányok a fal mellé kerültek, a legutolsó sorba. 
Az állomáson kiabálva, hangoskodva köszöntöttük egymást, törtetve foglaltunk helyet egy csípős szagú, törött ablakú fülkében, s cókmókjainkat oly alapossággal  raktuk  le, mintha nem is ötven, hanem ötezer kilométeres útra indulnánk. 
Egyébként is, már az ellankadás, kimerültség tüneteivel küzdött, s éppen a kiválasztott négy-öt lemez árát tudakolta volna, hogy ha maradék pénzéből futja, rögtön fizessen, és zsákmányával illanjon onnan, amikor az asszony egy rendkívül jó állapotban lévő, szinte " verdefényes " lemezt  rakott  ki, mint valami adut, a terítőre. 
- A gramofont felkurblizta, s új lemezt  rakott  a korongra. 
- Ha az úrnak így is jó!... - csóválta a fejét fitymálólag az asszony, s a lemezeket szinte csapkodva, durván, egymásra  rakta . 
Asztalhoz ültette, s a testi kondíció javítása érdekében hat tojásból óriási pizzát készített s  rakott  elé, hozzá egy teli chiantis üveget, s míg vendége evett, s ő vele ivott, elmondta, hogy annak idején ugyanerre a próbára készültében neki is ezt ajánlották - és sikerült! 
A vendég körülnézett, hova dobja szennyeseit, hogy aztán valami újságpapírban a bőröndjébe  rakja . 
Anna néném olyan szívdobogást kapott, hogy szája rángatózni, két keze pedig táncolni kezdett a keble előtt, úgy kellett őket lefogjam, s mint a holtét, az ölébe  rakjam . 
Körülbelül egy esztendő telhetett el nagynéném halála óta, amikor Géza bácsi nagy, sárgult árkus papíron írt levélben arról tudatta a családot, hogy olthatatlan vágy támadt szívében bennünket ismét vendégül látnia, s ha nem restelljük a téli utazás fáradalmait, töltsük nála a karácsonyi ünnepeket; újdonatúj, kagyló formájú lovasszánját is kipróbálhatjuk a havas utakon, azonkívül részt vehetünk az immár hagyományos karácsonyi ünnepségen, melynek alapjait - ősi, helybeli szokás felelevenítésével - még a boldog emlékezetű Eszter néni  rakta  le. 
Belülről gyenge fény szivárog, mintha valaki kicsi rőzsetüzet  rakott  volna. 
Egyelőre csak annyit vettem észre, hogy a mellettem álló fiúk lopva fel-feldobnak egy-egy jókora kavicsot, tégladarabot a kerítésen kuporgóknak; azok elkapják, s elsüllyesztik a zsebükben, vagy ügyesen maguk mellé  rakják  a kerítés szélére. 
Ez a felismerés hathatott rám oly elérzékenyítőn, hogy sajtot, sonkát, kolbászt, kenyeret szó nélkül a fa tövébe  raktam , s némileg megkönnyebbülten továbbindultam. 
Utamra sok-sok levelet  rakott  a szél - ez a megtért vandál épitész, ki rombolás után alkotni kész - s most lábam alatt tündér terrakotta, mely az első új szélre szerteszéled, akár a füst, ha a pipám kiég, akár a hajnali, bátor remények. 
Nem  rak  reájuk fészket a madár, s messze-kerűli lombjuk a bogár, mert rettegi virágaik szagát. 
Enyed köré a tél már építi s magasra  rakja  gyilkos szürke várát: hegyek közül lassan leömlenek s megülnek ott a párák. 
S tudom, a kertben kedves fáimat kivágta s felhasítva tűzre  rakta ; az ablakpárkányon rajzaimat hitvány fia össze-vissza faragta. 
Hozzák már a hat hosszú deszkát, közéjük  rakják  csontjaim, és azt se mondják: rekvieszkát. 
Mert ím, a parton ott látja alakját annak, kit életében keresett; a lányt most mindjárt más bárkára  rakják , és más szigetre hajtják a szelek. 
hirdetné, hogy a Földön te sirattad legtöbbet a szomorú őszi fát, a rózsatőt, melyet a földbe  raktak , s mindazt, mi téged többé sose lát. 
S húz a madár, húzza a piros cédulát, " pecsétet "  rak  rája s hálálkodva riog, és a nyárutói ünnepdélutánban két együgyű ifjú szíve összedobog. 
S ha nincs felépítője s ki  rakjon  új falat, hadd óvja meg belőle, bár azt, mi megmaradt! 
Nekik köszönheted, finom világ, ezt a muzsikáló csodát, nekik, akik rongyos zászlók alatt csontjaikból  raktak  védőfalat, vérük sarából vályog-sáncokat. 
De senki! Senki!... Az a bujdosó galambpár, mely a padlás zugán minap fészket  rakott , minden lakóm; felük fölött dróton hagyott pókhálós lámpa mint halálharang kalimpál... 
Valamikor hűs szamosi berekben vízhozta fából csolnakot faragtam, - Jó Szamosom, vidd őt a tengerekre! - szóltam, s játékom fürge érre  raktam ; - Mikor látom meg én a tengert? 
Őskori ősöm, a barlanglakó - ha rettegvén vadaktól, éhhaláltól, tüzet  rakott  s fagyos körmébe fújt - bundádat, téli álmod irigyelve a törzs ősét imádta benned: a szárnyas-emlős elevenszülőt! 
Ez természetes, hisz a sebeinket ő kezelte, ő kötözte be gyermekkorunkban, és az orvosságokat is ő diktálta belénk, vagy  rakta  ránk a hidegvizes borogatást. 
Nekik köszönheted, finom világ, ezt a muzsikáló csodát, nekik, akik rongyos zászlók alatt csontjaikból  raktak  védőfalat... 
Ezeknek sose lett volna házuk, de még egy kutyaólra valót se  raknának  össze. 
A tisztára mosott edényeket egymás tetejére  rakta , gúlába. 
A papám két hete  rakott  termokokszkályhát valami felső pasasnak, az mondta, hogy már csak napok kérdése, és kiküldik a hivatalos értesítést. 
Összetördelte a fogpiszkálókat, és az abroszon zagyva szavakat  rakott  ki belőlük. 
A levelesládát a félig kiborult iratokkal a földre  rakta , Jenci holmija mellé. 
- Rád  rakták  az egészet? 
- A madarak is fészket  raknak , senki se potyogtatja a kőre a tojásait. 
A borosfiú azonnal vázát hozott, vízbe  rakták  az orchideát. 
Mire visszament, Miklós már a nadrágját is levetette, az asztalra fektette, és néhány könyvet  rakott  az élére. 
Ildikó egy héten át reggel nyolctól este nyolcig az iskolában maradt: tiszta papírt  rakott  a szekrények polcaira, külön dossziékat nyitott, színes ceruzával rárajzolta, melyikben mi van. 
És egyáltalán, Bécike sem igényel, szemtelenkedik, a tojáshéjat a fejemre  rakja . 
Rakta  holmiját a fiókba. 
- Kérlek, Popej, ezt az utolsót  rakd  fel egyedül. 
- Én itt lakom - ismélelte halkan, posztóba burkolt lábát egymásra  rakta . 
Hát már a szállításról is úgy  rakták  ide... és még ki tudja, honnan. 
Amikor fészket  rak  a fecske az ereszcsatornád peremén. 
- Panni sorba  rakta  a törékeny szíveket a hártyapapíron. 
Délben kiszaladt a kertbe, tépett egy barackfaágat, és vázába  rakta . 
Itt még a gabonát is másképpen  rakják , mint nálunk... ez a szervezett rend! 
De hát nem tudhatta, milyen felelősséget  rak  az ő keskeny vállára egykor a sors. 
Csak ebből következően megint megpróbáltatást  rak  vállunkra a sors a találkozásunkat illetően. 
- Elfordult megint, öt-hat köpenyt a karjára  rakott . 
Meg tegnapelőtt ki  rakott  döglött békát a vízbe? 
- Ne vadulj, Dudor - Fekete Péter lapokra szedett Népsport-ot osztogatott -,  rakjátok  a gatyátok alá! 
Fekete Péter ugyanis eléje  rakta , mivel csak az asszonynak volt zsebe, és abból kukucskált ki a tárca. 
A huszonöt kilós dobozokat Deske  rakja  targoncára, viszi a csomagolóba. 
Csaknem a tetőre  rakták  azokat a vacak kis ablakokat. 
Csodálom, hogy ide  rakták ... 
Albáné idegesen  rakta  ki a takaróra a két tábla tejcsokoládét, a narancsokat és néhány ismeretlen tartalmú zacskót. 
Az ágy szélére ült, teniszcipős lábát egymásra  rakta . 
- Én itt lakom - ismélelte halkan, posztóba burkolt lábát egymásra  rakta . 
Hát már a szállításról is úgy  rakták  ide... és még ki tudja, honnan. 
Amire ő  rakta . 
De hova  rakják  Lizit? 
Cili, mielőtt elment az iskolába, kezem ügyébe  rakta  a legszükségesebbeket. 
... Az ifjúság közben szorgalmasan falat  rak , szakközépiskola, ez a gyakorlati dolguk. 
És mégis... folytatja József Attila, és folytatja Nagy Lajos is, 1928-ban: "  Rakjuk  le mindnyájan egyformán zsámolyainkat az utcán, és pucoljuk egymás cipőit... 
-  Rakjalak  körül ingerlő fotókkal? 
A nagy ládákat  rakja  és lekváros a keze. 
Ilyen is van, apa mondta, telefonnak hívják, és a gazdag emberek a lakásukba  rakják , akiknek nemcsak a neve Gróf, hanem tényleg azok. 
Rakom  kupacba a könyveket. 
Kis kupacokba  rakja . 
Szabadban  rakják , száll a füst, és énekelnek, nem azokat a marhaságokat, mint ez a nő, aki az anyám. 
Amikor a cserkészruhára kellett a pénz, emlékszem, apa szenet  rakott  ki a pályaudvaron. 
Az ablakokba piros szőnyegeket  raktak . 
- Sári! - apa nagy hátizsákból  rakja  ki a lisztet. 
Anyáék fenyőgallyakat  raknak  a vázákba, anya a Mennyből az angyalt énekli. 
- Csak mi  rakjuk  körül őket a képzeletünkben más és más ékkövekkel... 
Egyszerű fejgörcs vagy huzatot kapott, és most én  rakjak  tüzet, amikor otthonról is azért jöttem el, mert rühellem! 
- Rossz állapotban van a főnök - mondom Tököly bácsinak, rengeteg új könyv jött, egyre több a könyv, már körben állnak a polcok, háromméteres létrán kell felmászni, azt  rakjuk  felülre, amit a kutya se keres soha, valóságos írótemető. 
Villő megértően biccent, a  rakott  krumplit majd a sütőben hagyom, háromra bent kell lennem, este nyolcig, de te csak intézd az ügyeidet, egyetlenem, nyugodtan, nagyon fontos! 
Azért a mi esküvőnk szebb volt, ha egyszerűbb is, mondja halkan Ábel, te gyöngyvirággal, sötétkék  rakott  aljban, mint egy gimnazista lány... jóban-rosszban, a Szent Rita kápolnában, holtomiglan-holtodiglan, emlékszel még, Marcsika? 
(Lám, tudsz te oldódni, mondja Villő, olvastam valahol, " azt nem akadályozhatjuk meg, hogy a bánat madarai el ne röpüljenek a fejünk felett, de azt igen, hogy a hajunkban fészket  rakjanak ... " 
Különben is, Rezső nagyon jól keresett, mindig emlegette is nevetve, a boncterem biztos paraszolvencia, vagy azért, hogy a boncolástól tekintsenek el, vagy azért, hogy az ipsét kimosdatva  rakják  újra össze... 
Fészket  rak  Richárd foteljében, a tévéműsorban a kezdési időpontokat bekarikázza.) 
(Mária tetszetős félkörbe  rakja  az ékszereit.) 
(Mária visszacsukja az ékszereit, a borítékot lezárja, és a toalett-asztalka középső fiókjába, feltűnő helyre  rakja .) 
A nyíláson dobtam be... a pengőt, a fillért... a fülemhez emeltem, úgy csörgettem... és apa azt mondta, amíg csörög, nincs tele... de ha tele van akkor fel kell törni... és széttörtük... gurult a pénz... a mama összeszámolta, stószokba  rakta ... és tételesen meg kellett indokolnom... mennyit mire... nem csak úgy, fruttira, matinéra... 
Mint ahogy szerencsétlen a sivatagi utas, a kincsekkel rogyásig  rakott  tevével, ha nincs egy korty víz sem a kulacsában. 
S a róka arcán a vörös szőrpajzs-háromszögön egész az istállópor sárga füstjéig lógva, leszálazva rubintosan: tüdőszínű vékony vérpálca, a megkristályosodott vér szálas tűkristálya, pirosra festett gyémánt hurkapálcika, fagyott vérgyertyaviaszcsurgás, szálazó hosszú vér- cseppkő! " Tehén dagaszt, tehén dagaszt, kemencébe  rakja , kemencébe rakja. " Ebédelünk. Mit is ettünk eddig? Föl kell írnom, orvosi parancsra. 
S a róka arcán a vörös szőrpajzs-háromszögön egész az istállópor sárga füstjéig lógva, leszálazva rubintosan: tüdőszínű vékony vérpálca, a megkristályosodott vér szálas tűkristálya, pirosra festett gyémánt hurkapálcika, fagyott vérgyertyaviaszcsurgás, szálazó hosszú vér- cseppkő! " Tehén dagaszt, tehén dagaszt, kemencébe rakja, kemencébe  rakja . " Ebédelünk. Mit is ettünk eddig? Föl kell írnom, orvosi parancsra. 
hópihe cikcakkban, ferdén, szögletesen, sűllyedve emeletesen lefele, levegőáramlat-emeletről levegőáramlat-emeletre cakkosan lágyan zuhanva, mint apró fehér falevél, ami letört a kristály-szagú tél ágáról, szilárd csipketestű láng, selyemkristály-szerkezet lepke, az árnyfény fölötti fényben repülő madár elejtett hastoll-pihéje, üresség-hiánya. Aki itt van, most nincs jelen. Csak a halottak éje fénytelen. Csak a halottak tudják, a fény-vakok, mi a megvalósúlt sötétség. Ha kiásnám őket a földből, s kiraknám őket a téli fehérre, az árnyfosztogatásra, a gyémántfosztás télfolyékony fényre, mint kisgyerek játékbabáit a padlóra  rakja  sorban! Mi lenne itt, a felhőárnyfoltos gyűrt téli lepedőn? Mi lenne? 
Hűségemet eléd  rakom , s ott ragyognak asztalodon lángok, páncélok, gyémántok, héjak, burkok, ihlet-lázak, kocsonyás lény kürt-gyöngyházak, ősföld sárkánymadár-vázak, mindenféle kő-hegedűk, földmélybe írt csontház-betűk, őskőzetekbe belesült szálka-cimbalom-levelek: halcsontvázak, gyanta-legyek: borostyánban szúnyog lebeg pontgombóc szem-dülledéssel, cérnahorgolás-kereszttel, ünnep-fehér asztalodon amit hoztam. Odarakom: ősföldkori sárkányvázak, bálnaporcogó-csontvázak, orrszarvú, elefánt, zsiráf, zebra, rajtuk mozaik, stráf, teve, kenguru-csontvázak, gázlómadár, futómadár, Moa-titok őscsontvázak, mamut-milliók csontváza ember-előd kis csontvázak orangután és gorilla, csimpánz-csontváz elédrakva, milliárd ember csontváza, az 
" A csüd hátsó részének (planta tarsi) pajzsolt külseje. " " Az orrlikakat tollsörték fedik. " " A szárny hegyes és hosszú; az elsőrendű evezők száma 10. " " Járásuk könnyed, gyors futás. " " Fészküket a földre építik s rendesen 4-6 fehéres, sárgás, lilás, vagy szürke alapszínű, sötét foltokkal sűrűn permetezett tojást  raknak . " " Barna hátoldala sötét sávozású, testalja sárgásfehér, mellén sötét hosszanti sávok sorakoznak. " " A szélső farktollak fehérek. Hosszú hegyes szárnyának hátsó éle röptében fehéresnek látszik. Rövid bóbitáját gyakran fölmereszti. Énekelve emelkedik a levegőbe, s a magasban függögetve lebeg, úgy folytatja énekét. " Alauda arvensis! Mezei pacsirta! Itt ülök zöld magányom tompa és hullámzó dombmagasán, mint a tavasz domborzat-hőtérképén, számítógép-térképrajzán, bíbor vonalak, zöld sávok, zöldbíbor csíkozások, bíborzöld vonalhullámok dülledt és apályos, horpadt, homorú és fölfelé örvénydomború lepedőhalmazai köröttem, 
csontot kalapálva, hogy a véres tiszta csonkot, a most-már- mindenképpen tiszta csonkot, a múltjáról-levágott, bűnéről-lemetszett, bűntetéséről-lefűrészelt, szaurusz-végzetéről levésett embercsonk- halottat, a szégyenéről levágott, gyalázatától-megtisztított embercsonk-árvát, a tiszta halottat, a meg-nem-váltott megváltó emberfelet ecettel, könnyel, tiszta vízzel lemossa, páfránylevél- pólyába tekerje, s karjaiban cipelje a tisztátalan-tiszta sírig, s mohával, páfránylevéllel kibélelt végső-gödrébe eressze, s eligazítva lágyan a fülei mögűl kis csont- kürtöcskékből kinőtt mirigytollakat, tüdőkopoltyúleveleket, tüdőmirigy-kakasfarkokat, behintse mohával, páfránnyal, virággal, s a növénnyel befödött sír tetejére nagy követ  rakjon , s arra piros virágot. S az ember-részétől megfosztott vérrel- bugyborgó, halállal-gőzölgő sárkánygyík-testmaradékot, az óriás kő-mirigy-pikkely-tüske-gumirongycsomót, az iszonyú kő-libalábas embertelen árva csonkot, a halál-múlt óriás behorpadt kőhólyag-lotyadékát, az ember-nélküli kőzet-halom-dögöt otthagyja a vadaknak, dögevőknek, a férgeknek, keselyűknek, csigáknak, békáknak, bogaraknak, legyeknek, darazsaknak, patkányoknak, pondróknak, kukacoknak, madaraknak. S azok kőburkolat-héjai és kőbuborék-pikkelyei, kődonga-repedései, kőhártya-tollazata közt túrkálva, csámcsogva, szörcsögve és visongva, csonka szügygödrénél a behorpadt pikkelyes kőhólyag- testbe belemászva, ott benn kalapálva, kalapálva, rágicsálva, 
, a Négyszárnyasak, Nyolcszárnyasak, Tizenkétszárnyasak, eljőnek vala, hogy előtte tornyosúljanak, ott tornyosúljanak a föld fölött picit lebegvén, s lángzó kezükkel, lángzó ujjaikkal tömpe és lapos emberbéka-homlokát érintvén hozzá szótalan szóljanak, szikrázván, füstölögvén és gőzölögvén csöndjükkel virágozzanak. Eljőnek vala a Halál- Háromkirályok, eljő vala a Három, eljő vala a három Királyi- Emberalak, eljőnek vala a Sokszárnyasok, hogy vaksi fejét és vak homlokát megérintvén, érintés-ajándokukkal őt gazdagítván szótalan köszöntsék, szíveibe és csöpp agyába virágzó csöndjüket beöntsék, Csönd-szívük csöndjét neki odaadják, Csönd-szívük csönd-hangját bomlatag mellkasaiba  rakják , Csönd-szívük csönd-énekét ellapúlt, odanőtt-levelibéka-cimpás orrlikain, csücsöri rózsafodor-száján sorvadott testébe fújják, szakállas vak arcára csönd-álarcot kössenek, kis rózsamohás fülkagylóira csönd- csöngettyűt akasszanak, agyába fújjanak csönd-gondolatot, testébe fújjanak csönd-akaratot, teste kő-burkolata alá csöndvirágzást ültessenek, kis gumigomb-ujjvégű kezére csönd-kesztyűt húzzanak, iszonyú kőlibalábaira combtőig-érő csönd-csizmát húzzanak, teste petyhűdt és kihűlt nyílásaiba csönd-rózsaszálat dugjanak, az orrlikakba, a fülelkbe, a szájba, az ánuszba, a tojónyílásba, a kloákába átlátszó nagy csönd-liliomot és hárman hármasan őt lágyan fölemelve, vagy talán hárman beporhadt-ősgerincű kőbárka-sárkányhátára térdepelve, elvigyék a boldog csillagok közé 
, a vízalatti kristály- kastély-halotti-szobába, a kristály-vizi-várba, amely tengeri csillagokkal, tengeri rózsákkal, tengeri liliomokkal, csigákkal, viaszrózsákkal, csikóhalakkal, medúzákkal és polip-gyöngykoronákkal, kagylókkal vala benőve, hogy ők vigyék le a hínár-ravatalra, az őscsigahéjakból ragasztott koporsóba, a korallcsipkeház-szobába, köröttük gyűrűsen örvénylő polipok, cetek, kékpettyes cápák, ráják, delfinek, láng- csíkos és napfoltos halak, egymáskörűl is gyűrűző milliárd- szemgolyó-pörgés néma koszorújában, amely köröttük reng, mint egy óriás, milliárd szemgolyóval beültetett kék kocsonya- harang, s ha már aranypettyes-tűzpettyes szőrű emberló- testét a csigahéj-ravatalra  rakták , a rubint-bimbó-szemű rákpáncél- koporsóba, patáit egymásra helyezték a kentaur-alakú őshéj-koporsóban, s szőrzászló-farkát is fölcsomózva rózsásan összekötözték, s terítettek lótestére polip-gyöngyharang-szemfedőt, ember- testére piros tengeri csillagból szőtt lepedőt, emberfejére csikóhalakból összehorgolt kristálykérdőjel-szemfedőt, tengersírással ott sirassák, rája-ernyővel ott legyezzék, medúza-rózsákkal beborítsák, cápa-mosollyal símogassák, polip-gyöngyharanggal harangozzák, csigaház-kürtön kürtözzenek mélyen, pikkely-legyezőkkel vízlegyeit hessentsék, míg lángzó ravatalgyertyái a világító mélytengeri rákok, kék fényfelhőt lövellő rákok, világító- szájöblű hideg mirigyfényű mélytengeri halak, a tűzmargaréta- koszorús oldalúak, zöld fényszóró-csápbimbós kocsonya-szakállúak, az izzó tűzmirigykoszorús szemkeretűek, a fénypettycsíksorozat- hasúak 
megy a Kő-sír halott magzatával, megy az ősi, ősi Kőkoporsó, kő-hasában ringatja halottját, kő-hasában kő-halott lebeg. Igen, úgy cipelte ő is kőzet-másodtestében a virágzó csöndet, a virágos tiszta mámort, mint az ember cipeli halottait szívében, akik ott nyüzsögnek viasz-álarcos fejükkel, gyöngyház-álarcos arcukkal, kristály-álarcos koponyájukkal a szív forró üregeiben, gödreiben és barlangjaiban, mint az őssziget kőlángcsipketaréjos, fehér gyönggyel kirakott halántékú, kék zománcpikkelykesztyűs, sárga pórusos bőrkehely-orrlikú ősgyíkjai, egymásra-mászva, egymáson heverve, míg fölöttük a szirteken madarak nyüzsögnek, szikrázik milliárd tojásuk, a kőfészkekbe  rakott , s a tengerig csorog le alvadtan, keményen, zölden, pirosan, fehéren vastag ürülékük, s málladozik az ürülékcsipkefüggöny a tengercsattogás zöld szivacstaréj-őshabjaiban. 
apadtak a kövér mohakorongon, óriás zöld domborodás-erek növekedtek gyorsan szétágazva és gyökérlegyezősen szétfutva a tér óriás moha- takaróján, mint a növényi sejthártya-felület rácsozat-rostjai, egymásba- font rost-kötegei, mint az amőba testhártya-felületén a kocsonya- gyökér-kinövések és eltűnések, a mozgás-gerincek őstakony-kidudorodása, s itt-ott a mohából finom zöld mohapor-pöfögések, gőzpáfrány-lövellések, zöld páratorony-bóbiták lobogtak föl vala, mint a sejthártya pórusaiból a növényi izgalom gőze, mint az egysejtű héjhártya-likacsaiból pikkelyfa-pöfögése, az őstűz kilövellése, takonycsöcsű sejt-bálna-gőzfújása. De az is lehet, hogy csak az Új-Ősdélután játszott a Magánnyal. Hogy csak a délutáni fény  rakta  óriás kristálykockáit a mohára, a csöndre, hogy csak a Föld lélegzett, mint alvó ősanya a zöld őstakaró alatt, s álom- moccanásai, álom-forgásai a mohatakarót fölgyűrik, fodrozzák, erezik, s teste, karja, emlője, térde, orra nyomja ki hólyagosra, buborékosra, golyósra a zöld mohatakarót. S a különös, különös tölcséres gépezet ott ragyogott a gyöngyházgomolygás-délutáni fényben, a lassan hosszú lila árnyékot vető délutáni gyöngyházragyogásban. Óriás kék zománc-sziromtölcsére hatalmas lila liliomkehely-árnyékot vetett a tér zöld moha-csöndjére. S az egyik kék zománc- szirmon egy fekete kiskutya zománcrajza 
kő-trónján az egyedűlvaló magányban, mint a Semmi Királya, a Csönd Fejedelme, mint a Halál Uralkodója, önmaga ítélője, önmaga parancsolója, önmaga népe és önmaga királya, önmaga értelme, önmaga homálya, önmaga törvénye, önmaga álma, mint a Halottak Haldokló Királya, akinek nincs se bosszúja, se vágya, se eleven népe, aki majd sirassa, se eleven népe, aki eltemesse, aki holttestének tiszta gödröt ásson, aki utána a sírba lekiáltson, aki vele haljon, vele temetkezzen, halott szíve után halálba siessen, aki holt arcára  rakjon  aranymaszkot, holt-arcára formált ősarany-álarcot, holt fejére arany-koronát illesszen, viaszkezeire arany-kesztyűt húzzon, viasz-lábaira aranycsizmát húzzon, eldermedt törzsére aranyból-szőtt inget, inge alá rakjon halál-szobrocskákat, aki lágyan hintse vad virágesővel, fessen körmeire arany-csillagokat, viasz-szemhéjára arany napot, holdat, fessen péniszére aranyvirág-indát, kék fülcimpáira arany- madarakat, sárga ajkaira arany-krokadílust, kemény fogaira aranysárkányokat, aranyszarvasokat, aranypelikánt és aranypikkely-kobrát. 
és önmaga királya, önmaga értelme, önmaga homálya, önmaga törvénye, önmaga álma, mint a Halottak Haldokló Királya, akinek nincs se bosszúja, se vágya, se eleven népe, aki majd sirassa, se eleven népe, aki eltemesse, aki holttestének tiszta gödröt ásson, aki utána a sírba lekiáltson, aki vele haljon, vele temetkezzen, halott szíve után halálba siessen, aki holt arcára rakjon aranymaszkot, holt-arcára formált ősarany-álarcot, holt fejére arany-koronát illesszen, viaszkezeire arany-kesztyűt húzzon, viasz-lábaira aranycsizmát húzzon, eldermedt törzsére aranyból-szőtt inget, inge alá  rakjon  halál-szobrocskákat, aki lágyan hintse vad virágesővel, fessen körmeire arany-csillagokat, viasz-szemhéjára arany napot, holdat, fessen péniszére aranyvirág-indát, kék fülcimpáira arany- madarakat, sárga ajkaira arany-krokadílust, kemény fogaira aranysárkányokat, aranyszarvasokat, aranypelikánt és aranypikkely-kobrát. 
magzatvizedben forgattál, mirigyrózsakertbe  raktál , szent nagy hasadban ringattál, hasfalon át símogattál, a testeden át hallgattál, a testeddel csókolgattál, azért, hogyha ínség jő rám, azért, hogyha üt végórám te szakaszd el életemet, te vidd a földbe szívemet! 
Ha hívlak se jössz, ha hívlak se szeretsz, pedig én minden rejtelmed titkát ismerem, pedig én minden titkomat, halált-virágzó magányomat Szíved Tartályaiba  raktam . 
A dolgokat helyére  raktam , Isten köpenyét megigazgattam, csillag-redős vásznát kibontva ráteregettem ködös kínomra. 
, egyre-lágyabb, egyre-lekvárszerűbb rétegein törve visszafelé át, lefelé a Múltba belegyökerezett a varangyosbéka-növényszár a forró Paradicsomszószba, a fortyogó, önmagába-fövő, nehéz Paradicsomlébe, amely mint amikor anyám paradicsomot főzött korom-menzeszkendős rézüstben, a nyárikonyhában, pirosan fortyogott, böfögött, pöfögött, spriccelve pukkant, gyöngyözve olvadt, mint a menzeszvér, arcomra lövődött égő vérpettyekkel, fekete tücsökálom gyermekkezemre, mert én kavartam a növényi vért, a folyékony piros szivet egyméteres nagy fakanállal, s a kanál-lapát fa-teliholdja nagyobb volt, mint a lakkfekete tücsökarc-tücsökkoponya gyermekfejem. Az Isten Szívét kavartam akkor, s  raktam  a fát az üst alatt a tűzre, aprófát, venyigét, piros kukoricacsutkát, amely mint kihullott-fogú rózsaszín gyermekiny: cellás hártyaüstöcskék cellulóze-csillesora gyűrűsen körben, s növényi csontbuborékláncoszlopokként föl egészen a csutka- csúcsig, a kukoricaszemek fog-ágyai. És kezem vérsperma-kukacos, és arcom istenvérpettyes, mint egy ártatlan gyermek-Istengyilkosé. 
az egyik halott álnok, s a másik halott álnok, pedig egyik se álnok, a másik se álnok, csak halott, dehát őket együtt temetik, egy koporsóban, egy földbe. Egymásra rakva eresztik a földbe kettőjüket, hogy elrohadjanak. S lesznek egy-mondatú kettős csontváz-szavak? Mért nem őriztelek? Úgy őriztelek, hogy nem őriztelek, úgy őriztelek, hogy elhagytalak! Még a konyhából is ki akartam menni, Gyulával ültünk a konyha-asztal mellett, két zöld hokedlin, Mama már Katusnál aludt, elszívtunk száz Szimfóniát, egy százas doboz cigarettát,  raktuk  az összetört száraz venyigét a négyszögletes-szájú fehér zománckályha sercegő sárga parázstorkába, a kályhalap fekete vasgyűrű-korong halmazszemei, mint a Szaturnusz gyűrűi egymásba épített piros fénykarikákkal beszéltek az élő didergésnek, te meg ott feküdtél a nyitott-ablakú nagyszobában, két halotti fekete fürészbakra, két fekete fa-X-re fektetett fekete deszkatávlaton, feküdtél fehér lepedővel letakarva, fehér ágylepedővel, mint egy óriás sárga rózsa, mint egy sárga krokodílus fehér zászlóval letakarva. Sisteregve gőzölögtek a februári csillagok, mint a folyékony nitrogén, mint a meggyújtott kén sárga rücsök- lapja, mint az izzó vörös kályhalapon a sistergő és 
a hiba, ha a költő beleszól az Emberi Történet dolgaiba, a Történelem viszonyaiba és iszonyaiba, s mert elmondtam, ha önmagad elárulva önmagadtól lemaradtál és kimaradtál: szóval büntettél, bottal kezemre csaptál, mint nádpálcával a tanító elemi iskolás koromban, megfürdettél a sűrű megaláztatás-koromban, s fekete lettem, a boldog szóra csacska, mint ráncos kályhakönyökcsőbe dugott légydülledt- szemű, réműlt, nyivákoló macska és embersorsomat gyötörted és töltőtollamat röhögve összetörted és rámordítottál lila röhögésfejjel boldogan dühöngve, azt ordítottad: másképp énekeljek! Vagy szólni se merjek, s míg sorsom teste elé  raktad  a fénylő hallgatás-rácsot, mint börtönablakra a vasrácsot, mint elmegyógyintézet külső ablakkeretébe épített vaskocka-vasnégyzet-rácsot, azt mondtad: énekeljek, mint az óvodások: " Egyszer volt egy kemence, belebújt a kis Bence, kormos lett a ruhája, jól elverte Mamája! " " Jól megverte Mamája! " S mindíg voltak innen is meg onnan, föntről is meg lentről, odakintről is meg idebentről zsarnok szolgáid, emberségre-rossz cselédeid, akik félve a gyémánttól meg a selyemtől, a szerelemtől és a türelemtől, a késtől és a könnytől, a reménytől és a rettenettől 
zöld rózsakaktuszok barna hernyón. Apám Sándornak pohár vörösbort adott, anyám Sándornak mákosbeiglit adott, Sándor a bort egyhajtásra megitta, a mákosbeiglit vállán-csüngő katonai lótarisznyájába dugta, és sercegett az átlátszó könnyet tojó hóba-dugott gyertya, s a hóra állítva a kicsi karácsonyfa, szája füstölt a szakáll fémforgácsfelhői között, mint a mészoltógödör, fehér mészlángfüst ömölt szájából kövéren, fehér ropogó, sercegő, lángoló mészoltásgőz gomolygott szájából sötéten, szája füstölt, mint egy piros kráter, szája füstölt, mint forró tehénvérrel-bikavérrel-lóvérrel teli vödör, szája füstölt, mint frissen-ásott sírgödör, amiben rózsakéve-rózsatüzet  raknak , szája füstölt, mint tüzvészben a rózsa, mint elégetett rózsa, mint tűzbe-dobott varázsrózsa, bájoló-rózsa, viharűző-rózsa nyitott-ajtajú konyhakályhában a parázson, aztán Sándor a gyertyát, az égő viaszlámpát a kezébe vette, s az égő gyertya, mint fekete tücsök kezében a rózsa, fekete kezében, a kis ezüstkoponyás hó-ősz karácsonyfát fekete kezébe vette, mintha Minotaurusz, a Bikafejű Mítoszember vinné kezében a csillagkarácsonyfa űrmindenséget, elment, nem is köszönt, mezitláb a hóban, a hajnali hó-űrbe ugrott zizegve, szárnyazva, szállva, mint óriás zöld feketepiros lepkesáska, puha 
Éltem földeden Bűn és Borzalom. Emberfaló Fajgőg, Emberbutaság Sokadalom! Éltem hazátlan egy hazában, ha ugyan hazának mondható egy szigorú, szomorú földdarab az édenvesztes Földgolyón, amely nem azt igéri, hogy szabad leszel, de szorgalma az, hogy rab maradj, amely úgy foszt ki, hogy mosolyogva  rakja  szivedre, ami szivedet kimarja, mint anyád kezét a lúgkő, a maró kristályreménytelenség-rögöt, a bánat-lúgkövet, s az roncsol és mar és éget, hisz úgy szeret, ha öl, s szivedbe-oldódva szived megeszi! 
, rugalmas és fénylő, tompalángú higanygolyók rakódtak volna csővé gyűrűsen körben, folyékony gömblángszikár higanygolyógyűrű süppedt lefelé sűllyedve csúszva szilárdcsönd láng-gömblánc higanygolyógyűrűre, egymásra nedves szilárd puhasággal így rakódva a kút talpától a kút kék pupillájáig, mert emberi szemek voltak azok a higanygolyók, nedves puhaszilárd emberszemgolyók, emberszemek voltak azok a higanygolyók, emberszemek a kút kék szájától gyűrűsen körben lefelé egész a kút fekete talpáig, emberi szemek, emberszemekkel volt kibélelve a kútfal belseje, mintha a föld sötét csőbelét nagy fekete, kék, zöld, szürke, piros, sárga, aranyszínű kavicsokkal  rakta  ki volna valaki, könnyező eleven kavicsokkal, síró szemhéjtalan kavicsokkal, mintha a zokogáskút belső fala a kék csőpupillától a fekete Fundus oculi-ig, a kút-alja szemfenékig, a fekete látóbíborig, a fekete retinabíborig, a fekete Rhodopsinig, az érhártyáig, az ideghártyáig, a szivárványhártyáig puha, élő, lüktető, dobogó varangyokkal, izzadó varangyosbékákkal lenne körben, gyűrűsen és hullófüggönyösen lihegve kitapasztva! Mint festett szemekkel, mint szines dombormű-szemgolyókkal, szines puha zománchólyagokkal, könnyező szines lakkbuborékokkal függőleges hosszú kripta, halotti hegedű kőbelseje, a kőzene kőhegedűversenye kibélelve csönd-fölhólyagzással, bekenve könnyező 
Én be akartam menni a törvényszéki boncterembe, de azt mondták, ne menjek, látni akartam újra a halottat, azt mondták, ne lássam, kiváncsi voltam, mint a gyermek, azt mondták, inkább énekeljek a gyémánt-gyűlölet-pusztulásban. De azért a fekete ruhát, selyemharisnyát, selyemkombinét, selyemkisbugyit bevittem, meg a pénzt, meg a rózsafüzért.  Rakják  össze szépen a földarabolt halottat, lemezesen vékonyan fölszeletelt agyát tegyék vissza a koponyaüregbe, öltöztessék föl szépen a hullát, kis lila összehajtogatott rothadáskönyv keze fehér üveggolyó rózsafüzérrel betekerve. Miért? Miért? Miért? Hová hamvadt az elsorvadt értelem? Hová? " a terem közepén a nagy hosszú boncoló asztalon vörösmárványon feküt az uram, anyaszűzmeztelen. Már fel volt boncolva, de összeillesztve. A fejiből már kint volt az ötszázhuszonöt gram agyvelő, de a pohár ott állt a Spiritusszal és bent az agyvelő, és én néztem az agyvelőt. - Elővettem az 
Ki ás ki ennyi sírt? Ki  rak  föl ennyi máglyát? Ki épít ennyi parázsravatalt? Aki megmaradt? És kiégett szemmel vakon támolyog? Vagy sugár-émelyben ül, vagy vánszorog? Vak gyerekét vezetve vakon tántorog? Látó gyerekét vakon kézenfogva vándorol a Föld részein, rothadás-bíborszigetein, émelygés-szigetcafatain, hullákban gázol és vízbe gázol és vak gyereke fejét vakon tapogatja skarlát rothadáskesztyű kezekkel, s testén rózsavirradat rücskös piros, sárga tajtékdaganat- golyói, mintha vérző és nedvedző piros daganatfürt járna emberlábon, lila daganatgolyózászló-emberszőlőfürt, mintha elrákosodott virágzó rózsabokor vándorolna bíbor habfürtösen rengve, lucskosan totyogva, fürtösen csoszogva, s vért hány és 
S megcsókoltam a halált. S a Halál szájoncsókolt engem. Ó, én úgy építettem hitemben a jövőt, ahogy a fészeképitő béka: szájából habfészket fúj, nyálából szikrázó habfészket épít a víz fölé függő ág csúcsára, s e nyálfészek-habrózsába  rakja  a petéit, az az anyaméhük, s ha szülésre-értek már a celofános száradó habrózsában, a foszló habfészekből a vízbe hullanak az újszülött kicsinyek, ahogy a dió hull a fáról, ahogy a zöld növénysündisznó, a tüskés zöld gyümölcs-sün, a gesztenye hull a fáról. Igy pontosan és így okosan! Ó, én úgy őriztem hitem a jövőnek, ahogy öt évig önmagát a nemzés-időnek a sivatagi béka, aki öt évente jön ki a földből, mert öt évenként van csak ott eső, akkor párzik, s párzás után magát vízzel teleszívja, 
homokbuckáink aranycsíkos ezüstcsillaga, te pirosfejű, kékszemű!, lovak, szamarak, elefántok, zebrák, orrszarvúak, kínzói, megsebzői, elpusztítói, kenguruk rablói, bagócsok, juhok, agyának felőrlői, ugrólegyek, kúszólegyek, hernyólegyek, fürkészlegyek, medvetalp-virágon, iringón, bordamagon, gyümölcsfavirágon, murokrépán, kutyatejen legelő legyek, vöröses potrohú sünlegyek, tracheás dagadt uterusban kiteljesedők, ti, ti, ti, skorpió fürkészlegyek, s te csodálatos csaló, férfikurvalégy nőstény, te alattomos szent ragadozó Rondania dimidiata: ormányosbogár-fürkészlégy, akinek az a jövő-élet, hogy úgy  rakod  petédet: megvárod, amíg a táplálkozó ormányosbogár kitátja száját, hisz leültél vele szemben, mintha várakoznál egy kuplerájban, fordított isten-teste-osztáskor, ahol te vagy a pap, s a bogár az áldozó, ondó-osztáskor, pedig a megtermékenyűlt petét már te adod, testednek háromszor hosszabb tojócsövét visszakanyarítva lassan óvatosan előretolod lábaid között, mint óriáspéniszt, megkeményedett fallosz-cérnaszálat, a hasad alatt, s mikor az ormányos rovar-rágó kinyitva és éppen harapni készűl, tojócsöved a bogár szájnyílásába vezeted vitézűl, s egy petét nyomsz a bogár nyelőcsövébe! Mintha férfi lennél, szamárcsődör, s 
szikla ha mosolyog a kő-hérosz Rinocérosztulok, háttaraja függőleges hullámos sziklalap, homlokától farka tövéig, ízelt csőszelvény sárga szarvai az űrbe előre hajolnak görbén, és pislog a Zsiráfőzunikornis, egyszarva fülei között szúrnak hátrafelé, s a fehércsíkos, fehérfoltos Szarvaszebra a földet szagolja hosszúkás barna koporsófejével, megnyúlt dobozfejével, s a Fészekhátú Antilop többméteres szarva két görbe ezüstgyűrű Pisai ferdetorony, csigolyanyúlványai, mint fodros, hurkás bőrrel és szőrrel bevont parafahasábok, mint fodros csonttá-merevedett lángok nyakvégitől farkkezdetéig kettős taréjsorban virágzanak barnán a barna háton, a kettős csigolyaszelvény taréjhegyvonulat belseje boldog fészek, oda  rakja  a fekete Nyűvágó-madár kék tojásait, ez a gyönyörű szimbiózis, ez az élni-csak-azért-is, a madár az antilop férgeit eszi, az antilop-testmeleg, az antilophő a madártojást kikölti! S ó, ti legkülönösebbek! Ó, ti csodavirágzók, ó, ti csöpp piros állatzászlók! Te Piros Lepkehiéna, Piros Virágsakál! Flooer (Florifacies mirabila), hármas piros óriás lepkeszárny-fejlevelű Hiénalepke, szürke törpe Sakálvirág, fejeden háromlevelű óriás piros lóhere! Ülsz apró, bozontos, borzas, szürke, nyúllábu Hiénaegér, szárnytalan Sakáldenevér, a füled mögött, nyakadból, tarkó-oldaladból 
Bűn, gyilkosság, kín, gyűlölet, járvány, éhség, önzés, nyomor, tömeg-hullákból  rak  tüzet amit most élünk, ez a kor. 
Nehezen tűnődve állnak, tervezgetnek: ide mit is  raknak , oda mit is vetnek? 
Nagyanyám most gyufát lobbant, látom, megfénylik az arca, hunyorog a fény-aranyban, az üvegpocakú lámpa ágyékszőrét föllobbantja,  rak  oda láng-pávafarkat; a rézcilindert kotorja, ágaskodik és a lámpát a fal-szögre fölakasztja. 
Rotyogott a nagy cinfazék, ültem egy szennyes-kupacon, a venyigét tördeltem és  raktam  a láng habja közé. 
Kőművesek fönt a fényben sürögnek,  rakják  a falat, száll a vödör a kötélen, kiloccsan az ezüst-habarcs. 
Odafutok, akkor látom, fönt a fény-ködös magasban most veszi le a kabátot, fölnevetve, sugarasan, s  rakja  már a téglát apám, keni a maltert kanállal, fönt az állvány fény-havasán, rakja a falat vidáman. 
Odafutok, akkor látom, fönt a fény-ködös magasban most veszi le a kabátot, fölnevetve, sugarasan, s rakja már a téglát apám, keni a maltert kanállal, fönt az állvány fény-havasán,  rakja  a falat vidáman. 
Föl se néz, csak  rakja , rakja, kezei: galambok, szállnak, meg nem állnak pillanatra, csak forognak a kanállal. 
Föl se néz, csak rakja,  rakja , kezei: galambok, szállnak, meg nem állnak pillanatra, csak forognak a kanállal. 
Le is  raknánk  mi a tollat hamarosan, de Ferkó házassága titkát kutatjuk. 
Oda csukta őket, fehérűlve, mondván: "  Rakok  egy derék fát, addig várjatok tán. " 
A boszorkányt s lányát nyomban kifaggatták: vajon a szegény lány öccsét hova  rakták ? 
Nyüzsgött, zsivajgott a hetivásár: fazekasok, rőfösök, a pékek, kalaposok kiabáltak. Rászáll légy a húsra, suttyomba petéket  rak . Durrogás, szamár-bőgés, por száll, aranygomolyban a népség kószál. 
A szél? Beüvegezi majd az erdőt, kiszakítva lombfalait, a tar ágak szeszélyes keretébe  rak  hűvös, kék üveget, ablakkal teljes kupolák lesznek a fák, a törzsek közt táblaüvegek eresztik át a fényt, mutatják a vadon elrejtett szentélyeit. 
Óh uram, míly teherrel versz meg, mit  raksz  ránk, milyen keresztet? 
Rothadó-veséjű férfi sikolt, szíve alatt is lándsa-ék seb-árnyéka, könnyebb-sebű harcos hideg csigabigát  rak  az égő szövetre, pókhálót terít a másik, pépes füvet a friss hegekre, átmetszett gégéjű haldokló légcsöve szól, mint a levelibéka. 
Csillag-omlás volt, keselyek-dáridója, karók nagy napja, ünnepe: elporlott a gyönyörű, világnagy-csillag, a kisérlet angyala elégett, a szikla-fergeteg ledőlt, akinek homlokán arany-sasok  raktak  érc-indából fészket, csillag-falók, mi, csak nyögünk és jajgatunk, mint a szegények istene. 
Ha ki jégszirtet  rakna  rá, azt is gőzzé lobbantaná. 
Mint az isten agyát is fölépítő ember, ki új bolygót  rak  az űrbe anyaggá higgadó tudatából, s atom-tűzzel fellövi magát majd, hozva új szerencsét, vagy még nagyobb bajt, s tűszerű fémszivarokkal a holdra száll. 
És boldog lesz, aki petét  rak  ott, mint idegen-szervek közé a bogár, mert onnan új csillagra suhan, azt beporozni, hímporát elorozni, s megtermékenyíti az űr virágait, mint a rét virágait a darazsak. 
Vándorolnak a temetők mint a madarak ősszel Mint a tengerek vándorolnak mint a fellegek ősszel Szállnak a holtak mint vonuló tiszavirág-raj Áttetsző kezekkel üstökös-farkként szikrázó hajjal Úsznak a csontvázak fehéren csattogva eveznek Csillag-út tej-patak sereglő sirályok lesznek Úsznak a föld alatt villogó csipke-vigyorral Mit se törődve a fönti világgal és a pokollal Hisz bennünk megépülnek ők szívünkben kivirágzanak Hogy megéledve odabent boldogan fölfaljanak Meleg valónkból kieszik a lüktető üveges anyagot Ami lágyan élt rengett puhán rózsaszín tűzzel ragyogott Az Elsuhanó belénk oltja eddig-érlelt reményét Mint a homoki darázs amely hernyóba  rakja  petéjét Az idegközpontot bénítva meg hogy magának élni ne tudjon Csak lihegjen a buja ágy a kocsonya-kastély aludjon S a szilárduló szervezet föleszi a vele-terhes anyát Mint a sárga munkásasszonyok kopár szerveit a rák Úsznak a kettős-éltűek kinyílnak mint a rózsák Ős-jogaikat ellenünkre mibelőlünk kivívják Míg vándorol a Föld egy ütemre és eszelősen De hogy mi a szerelem mi a megadás nem tudja ő sem Testében csont-galaktikák szuperóriás-koponyák Csont-napszámosok csont-királyok csont-próféták csont-katonák Ott lent a csont-szeretők egymáshoz lopakodnak Találkát adnak az ős-apák az előre-ős rokonoknak Beszélgetnek nagy szünetekkel vagy vígan verik a kártyát S hallgatják az iramló föld komor nagy 
Virágaim csak te öntözheted, szíved fölé csak te tűzheted, te egyetlen a létezők között, a lét hemzsegő áradatában, a növénybe, állatba, csillagba, nőkbe öltözött szenvedés hömpölygő vonulatában, te egyetlen, akit a teremtés kiváltott, hogy formáljon eggyé, kizárólagossá, s hogy bebizonyítsd nekem a világot: tett álmodóvá, széppé és okossá, te egyetlen, aki beépítheted, mint üres földeket a munkások sürögve, hogy  raksz  bele hidakat, utakat, épületeket, a csöndet is sürgésre ösztönözve, aki betöltheted emberi hiányom. 
Vagy mi  raktuk  egyre-riadtabb szemgolyónk elé az ostoba játékosság és a kegyetlen tapintatosság rózsaszínű üvegét, hogy ne lássuk, amit ő pontosan tudott és viselt szigorúan és okosan. 
Testi gyötrelem-szüneteiben, szeszhullás-szüneteiben a haláltánc, a danse macabre szüneteiben, a tébolydai alkohol-elvonás sárga fulladás-szüneteiben írt levél-befejezetlenségekből, vallomás-törmelékeiből, e zseniális mozaiklapokból  raktuk  össze a Pálya Emlékezetét, ahogy az ősrégész a földből-kikotort, tollsöprűvel élővé söprögetett színes múlt-sejtfal-mozaiktöredékekből a Föltámadó Képet, ami a Halál előtti Élet pompagyászát virágozza. 
Szívedben máglyát  raksz , magasra lángol, s hogy ki ne hunyjon a tűz, egyre szítod. 
Rőzsét gyűjtesz, hogy lobbanjon a máglya, s azt kell látnod, hogy " több világa, mint melegje, és kialszik, míg  rakod . " 
Köréje  rakta  pajzsai falanxát s szilárdan tartja az anyagtalanság. 
Bemegy a házba, hol dohánysziták hevernek az ablakdeszkán. Flanell házikabátot ölt, tüzet  rak  és vacsoráját unottan költi el. 
A fanyar ízek, diszharmóniák Lelőhelyét itt kell keresni, itt kell Az " ómódi modernség " túl nehéz Batyuját is cipelni. Az idők  Rakták  vállunkra e ledobhatatlan Terhet, amellyel egy távoli, inkább Sejtett, mintsem látott sziget felé Tart roncs-hajónk vagy mentőcsónakunk. 
Jönnek a dögkeselyűk, jönnek a károgó varjak, a bajkiáltó kuvikok, látva vérfoltos ingedet, látva homlokodon a töviskorona ágairól lepergő eperszín cseppeket, jönnek a szakállas bölcsek, jönnek a nyálas ifjak, s kiáltják vesztedet idő előtt, várják, hogy megalázkodj, hogy tanításodat visszavond, hogy valld halandónak magad, akkor megkímélik puszta életedet, eltengődhetsz a sivatagban, szárított teveganéj fölött pirítva remeték ízetlen lepényét, kortyolhatsz poshatag vizet penészes fakulacsból. Várják, hogy összeroskadj az útfélen mázsás keresztfád alatt, amit válladra  raktak . Lehet, hogy nincs segítség, lehet, hogy átszegezik csuklód inát, lábfejedet, és estefelé kimúlsz latrok között, köntösödre sorsot vetnek a katonák, lehet, hogy a sűrűsödő sötétben elkiáltod ama végső szemrehányást: " Miért hagytál el engem? " 
Rőzsét gyűjtesz, hogy lobbanjon a máglya, s azt kell látnod, hogy " több világa, mint melegje, és kialszik, míg  rakod . " 
A belülről nyomasztó súly! Azt se tudjuk, malomkő -e vagy vasgolyó, csak azt, hogy felelőtlenebbül élhetnénk nélküle. De aki ránk  rakta  az alig elviselhető terhet, fölmentést úgysem ad. 
Szivedben máglyát  raksz , magasra lángol, s hogy ki ne húnyjon a tűz, egyre szítod. 
Köréje  rakta  pajzsai falanxát, s szilárdan tartja az anyagtalanság. 
Bemegy a házba, hol dohánysziták hevernek az ablakdeszkán. Flanell házikabátot ölt, tüzet  rak , és vacsoráját unottan költi el. 
Szívedben máglyát  raksz , magasra lángol, s hogy ki ne hunyjon a tűz, egyre szítod. 
Köréje  rakta  pajzsai falanxát, s szilárdan tartja az anyagtalanság. 
Bemegy a házba, hol dohánysziták hevernek az ablakdeszkán; flanell házikabátot ölt, tüzet  rak , és vacsoráját unottan költi el. 
Szívedben máglyát  raksz , magasra lángol, s hogy ki ne hunyjon a tűz, egyre szítod. 
Szavakkal, mondatokkal bíbelődöm. Gondolat-pasziánszot  rakok  ki piszkos, rég megunt kártyákkal, s arcomba lövell, mellbe taszít a kősziklából kitörő, hatalmas dallamú sugár. 
Kosárba  rakta . 
Addig fésülte, nyalogatta, amíg valahogy rendbe  rakta . 
De vízbe  rakták  a legszebb ágát, s addig ápolták, míg be nem födték a házat, s akkor a virágos cseresznyeágat odatűzték a tetejébe. 
A szegény meg akkora asztagot  rakott , hogy az átalhasasodott a szomszédba. 
Rakták  is szorgalmasan. 
úgy  rakom  keresztbe a lábam ahogyan azt csak tőle láttam s a mosolyom is mintha benne az ő mosolya élemedne 
Hogy ölelték, hordták a könyveket és  rakták  a kályha mellé rakásba gondosan, akár a fát. Heherésztek, dicsekedtek nagy hangon, hogy hány öllel sikerült többet hápolniok, mint a szomszédos szobák, s méghozzá a vastagabbjából. " Micsoda kötés, lábbelinek is megtenné! Eljárhatna vagy két telet benne, bátya, pedig megvan ez már százesztendős is. " 
S amit estig  raktak , nemhogy ledőlt volna, kétakkorára nőtt másnap virradóra. 
Hosszú sor, rövid sor, a végén rím, vagy az se: vállamra, vajúdó világ, nagyobb terheket  raksz  -e? 
Hosszú sor, rövid sor, a végén rím, vagy az se: vállamra, vajúdó világ, dicsőbb terheket  raksz  -e? 
Vadmadár a szerelem, nem galamb, nem gerle; nem is  rakott  sohasem fészket az útszélre. 
Gyönyörűséggel  rakja  tűzre; hisz avar! - azt, amiben még úgy gyönyörködött a tavaly. 
Így értünk föl a szállás elé, hol éppen a zsákmányt  rakták  le a fáradt vadászok, legelöl Bölénytekintetű vérző fejjel és mogorván, ráförmedt a Sámánra, leintette a népet, engem keresett vérben úszó tekintetével. 
És volt egy gyönyörű cigánylány, ha van nőben, az volt a sátán: a füzek alatt estelente vetkőzött izzó meztelenre, míg a többi s velük a vajda a tűz körül a táncot  rakta . 
Voltak, kik úgy kivakaróztak, hogy házat  raktak , gangos házat, lenéztek minket pazarlókat, miközben félrumot potyáztak. 
Hosszú sor, rövid sor, a végén rím, vagy az se: vállamra, vajúdó világ, nagyobb terheket  raksz  -e? 
Hosszú sor, rövid sor, a végén rím, vagy az se: vállamra, vajúdó világ, dicsőbb terheket  raksz  -e? 
Gyönyörűséggel  rakja  tűzre; hisz avar! - azt, amiben még úgy gyönyörködött a tavaly. 
Így értünk föl a szállás elé, hol éppen a zsákmányt  rakták  le a fáradt vadászok, legelöl Bölénytekintetű vérző fejjel és mogorván, ráförmedt a Sámánra, leintette a népet, engem keresett vérben úszó tekintetével. 
És volt egy gyönyörű cigánylány, ha van nőben, az volt a sátán: a füzek alatt estelente vetkőzött izzó meztelenre, míg a többi s velük a vajda a tűz körül a táncot  rakta . 
Voltak, kik úgy kivakaróztak, hogy házat  raktak , gangos házat, lenéztek minket pazarlókat, miközben félrumot potyáztak. 
Hogy ölelték, hordták a könyveket és  rakták  a kályha mellé rakásba gondosan, akár a fát. Heherésztek, dicsekedtek nagy hangon, hogy hány öllel sikerült többet hápolniok, mint a szomszédos szobák, s méghozzá a vastagabbjából. " Micsoda kötés, lábbelinek is megtenné! Eljárhatna vagy két telet benne, bátya, pedig megvan ez már százesztendős is. " 
Ne, ne, ne  rakjatok  üres dobozokat a kirakatba! 
morzsát, magokat szemelgetnek alázatosan, hosszú teleken fagyott madárként koppannak a fagyos földre, vagy valakinek a képébe; vörös szegfűt virágoznak a szenteltvíztartóban s a börtön dohos odúiban; óraingára kapaszkodó tücsökként cirpelnek hol a mennyor- szág, hol a pokol kapui előtt. Hajnalainak isten-; alkonyainak tömjén- és mirhaillata van. Személyében leginkább egyik öreg nagybátyámra hason- lított, aki vasárnap délutánonként fehér ingben, fekete mellényben üldö- gélt annak idején a kapu előtt, s míg reszkető kézzel ostort font a köré se- reglett gyermekek örömére, mintegy az ostorfonás melléktermékéül, cso- dálatos világot  rakott  össze a legkézenfekvőbb igékből; bizonyára úgy ül most is egy örök kapu előtt, gyönyörködik a tücsök nótájában, s ha alko- nyattájt írni támad kedve, Gábor arkangyal gyújtja a gyertyát, cigarettáról maga Belzebub gondoskodik. 
Rengésálló téglákból  rakta , hogy állna akkor is magas Déva vára, ha netán talpunk alól, fejfáink alól elfordulna a föld. 
Szemelgetnek, tallózgatnak, estére nagy begyet  raknak . 
De  raknak  is estetájt, olyan tüzet vetnek, hogy a fázó őzek is annál melegednek. 
Ott tanyáznak a rigók is, közelében  raknak  fészket; alkonyatkor odajárnak szarvasok és szomjas őzek. 
Mindig arra a lóra  raknak , amelyik úgyis húz.) 
Avraham kocsira  rakja  a kannát, int Davidnak, hogy üljön a bakra. 
- Hát emberek ezek? - mondja Frid, miután alázatos mosollyal az asztalra  rakta  az újabb három üveg sört. 
Rina igyekszik David helyett is rendezni a szekeret, egyedül  rakja  helyére a vendégoldalakat, mindent megtesz, hogy a fiú lássa a jóindulatot. 
Ezra nyögdécselve feltápászkodik, a gyékényre  rakja  a réz kávéscsészéket, azután megpiszkálja a kávét, és a főző felé hajolva, mozdulatlanul várja, hogy elkészüljön. 
Avi-Saul szekerekről téglát  rakott  le a kőmíveseknek, ezt csinálta egy napig és még egy fél napig, és mindenkinek panaszkodott Joramra. 
Simon egy óriási adag kaukázusi saslikot  rak  Avraham elé. 
Halil Dzsauaris halála köré Jankl olyan keretet  rakott , melyben a gyilkosság egyszerre magától értetődő lett, eltűnt belőle minden megrázó és rendkívüli. 
Avraham egymás mellé  rakja  Annát és Mirjam Kantorovicsot, és az összehasonlítás a gyászos hangulatot feloldja egy pillanatra. 
Rina egymásra  rakja  az istálló előtt heverő zöldségesládákat, amikor beront az udvarra két katona, és a kapu két oldalán tüzelőállást foglal el, olyan éles és riadt fordulatokkal, mintha a gazdaság minden szegletében ismeretlen veszély leselkedne. 
A fiú tekintete közben Steiner ágya mellett, a szék támlájára  rakott  zubbonyra esik, s gyorsan megszámolja, kinek van több kitüntetése, az őrmesternek vagy a kapitánynak. 
- Jalla - mutatott a szörnyűség a kapu felé, már nem is foglalkozott tovább Abeddel, két pálcával a faszenet  rakta  a nargile alsó tartályába. 
Michalek áhítatos mosollyal a könyveit  rakja  szét az ágyán, és néma jelekkel mutatja, hogy egyik-másik milyen kitűnő. 
- Egy trágyadombot  raktak  nekem a szomszéd szobába. 
Rakjátok  le a szekeret! 
A pavilonokból kihordott székeket elhelyezte már az asszony nyugágya körül, egy széket szorosan a nyugágy mellé  rakott , ez Litwin kapitány helye lesz. 
Ibrahim kockacukrokat  rak  a csészék mellé. 
Abed melléje ül, ő is leteríti a kendőt, egymásra  rakják  gondosan a kenyérlepényeket, a kendő közepére Abed lábosát s a doboz olajos halat, amit tegnap pani Grünwaldowa ajándékozott Ibrahimnak. 
Abed menekülni igyekszik a konokul terjengő látomástól, szemét kapkodva rántja el a bárónőről a mennyezetre, anyja ökölnyire fonnyadt arcára, a görög asszony takaró alól kibukkanó fehér lábfejére, s hosszasan néz kartávolságnyira egy széket, melyre valaki újságpapírokkal megtömött ágytálat  rakott . 
Ezért azután tőlünk sem követel sokat, megelégszik annyival, hogy rendben tartjuk a budit, felgereblyézzük időről időre a gyakorlótér vörös salakját, és sorba  rakjuk  a tűzoltáshoz szükséges lapátokat a barakkok falán. 
Odahúzódtunk néhányan a ház elé, egy gazos telekre, tábortüzet  raktunk , konzervdobozokban kávét főztünk. 
Megtekeri hegyes, szőke bajuszát, bal kezét a háta mögé  rakja , és tánclépésekben ugrál előre. 
Emanuel Szandel úgy gondolta, őt azért tették vezetőnek, hogy mindenféle tévelygést helyre  rakjon , valami bárgyún hivatalos felületességgel. 
A fegyverszünet megkötését követő napon teherautókra  rakták  őket, és útnak indították Gáza felé. 
Délelőtt rőzsét halmozott az udvar közepére tábortűznek, köréje  rakta  a gyékényeket, s kérés nélkül kölcsönvette sisakjainkat, hogy majd azokban tálalja fel a fügét, a csokoládét és a főtt tojásokat. 
Nem messze aknavetőket szereltek össze, és géppuskákat  raktak  fel a teherautókra. 
Az egészségügyiek páncélozott teherautókra  rakták  fel a sebesülteket, a konyha sátrából hozták ki őket, a szakács közben főzéshez készülődött. 
Különös óvatossággal  rakja  lábait, mintha kín volna számára minden lépés. 
Gomberg felegyenesedik, csípőre  rakja  a kezét, csizmája orrát végighúzza az állat bordáin, azután a talpát a farának támasztja. 
Csípőre  rakja  a kezét, és a hóna alja alatt pislog hátra. 
Öntözőcsöveket  raktak  le egy teherautóról, és tejeskannákkal megrakott szekerek zörögtek az istálló körül. 
Csípőre  rakta  a kezét, s ahogy a fejét szigorúan a mellére szorította, kis tokája nőtt az álla körül. 
Az uralkodó frakkot viselt, s piros fez ült kissé előrebukva a fején, a frakk mellén félhold alakú érdemrend pompázott, az érdemrendet drágakövekkel  rakták  ki. 
A szekérrúdhoz köti a szamarat, vödröt  rak  a szamár elé. 
Úgy  rakta  ki maga elé a különös neveket, mint egy gyűjtő a gyűjteményét, kedve szerint emelte ki egyikét-másikát, hogy jobban szemügyre vegye, s a nevek mögött távolból eredő, kísérteties hangok sugdolóztak. 
A zsidók hosszúkás barakkokat építettek, és esténként a kiásott és megszáradt bozótból tábortüzet  raktak , a magasba csapó lángok fényét Katrában is látták. 
Ugyanis röviddel azelőtt a Kurír élelmes szerkesztője egy cikkemből kiragadott mondatot  rakott  az első oldalra monoklinak: " Kardos G. György írása Woody Allenről, akitől azt is meg lehet kérdezni, hogy dugott -e már kecskét, hajnalban. " 
Természetesen semmi nem jutott az eszembe, csupán kósza élménytöredékek, ezeket  raktam  össze az utolsó pillanatban, s vittem a szerkesztőségbe lapzárta előtt öt perccel. 
Kis szünet múltán halk fájdalommal elrebegte: " Feljebb  rakták  a vécékagylókat. " 
" Jó volt ez a nap. Reggel felkeltem, megírtam anyámnak a levelet, óvatosan az ágya szélére  raktam , nehogy felébredjen ő vagy a barátja. Ezután fogat mostam és elmentem papám első feleségéhez (féltestvérem anyjához-félanyámhoz?) hogy onnan - mondjuk így, félanyám lányával és félanyám 2. férjével - M.-mel kirándulni menjek, barátok és M. új felesége, ezenfelül féltestvérem féltestvérének kíséretében. 
Ezeket a gyönyörű palotákat is sorra megnéztem, például a Magyar Akadémia épületét, a Palazzo Falconierit, azután a Palazzo Sachettit, a Palazzo Spadát és a Palazzo Famese kertjének falát, mert csak ez nyílott a Via Giuliára, és arra már nem maradt időm, hogy beforduljak a Via Farnesébe, mert még a tervemben szerepelt a Teatro di Marcello, amelynek alapjait Julius Caesar  rakta  le. 
Mielőtt nekilát a napi penzumnak, a nyitott ablakra ráhúzza a zsalugátereket, odaballag az íróasztalához, meggyújt egy kis olvasólámpát és egymásra  rakja  az asztalon szerteheverő könyveket. 
Ingerlő kényelemmel  rakja  le a lapjait, s még gondosan színez is, a káró és a kőr közé csigalassúsággal csúsztatja a treffet. 
Eddig olvasta csak a levelet Stark bácsi, azután visszatette az asztal sarkára és hozzálátott, hogy sorba  rakja  a lemezeket. 
Nusika kelletlenül állt fel, s először Nyuczky és Bajmóczy Iza elé  rakta  a levelezőlapot. 
Az arcára nem  rakott  semmi festéket, mégis olyan, mint egy érett őszibarack, akárha a falusi levegő csípte volna vörösre. 
" El is megyek " -  rakta  vissza az iratszekrénybe a szürke dossziét s rá a mintegy nehezékül szolgáló, úgyszintén szürke - noha sötétebb szürke - kődarabot az öreg. 
Ott a mélyben a vállukra deszkát, a deszkára pedig túlméretezett kőtömböket  raktak : ezeket futólépésben kellett, ezúttal mégiscsak a 148 lépcsőfokon, a magasba szállítaniuk. 
Másnap reggel, amint a feleségem elindult a munkájába, elővettem és magam elé  raktam  a nyomókapcsos dossziét, majd derűsen készséges és némileg ünnepélyes várakozásokkal telten felnyitottam a fedelét, hogy elolvassam a regényemet. 
Mármost az ügynök nem emelt semmilyen kifogást ellene, mindössze két szerződést  rakott  eléje. 
Derűje aztán valóságos lelkesedésbe csapott át, amikor kiderült, hogy a rakott krumpli voltaképpen nem is  rakott  krumpli, Köves kutató villája a tojással elegy burgonya alatt szép szelet húsba bökött, és már-már szóra nyitotta a száját, de Sziklai élénk fejrázása megértette Kövessel, hogy hallgatnia kell - nyilvánvaló volt, hogy valamilyen kiváltságban részesülnek. 
Felfordul majd magától is! " - azzal hirtelen felkapta a fejét, de nem Kövesre nézett, hanem a kistányérra, amit Aliz  rakott  elé, rajta ezúttal egy fehéres színű minyon; Köves is megkapta a sörét, azonnal fel is hajtotta. 
afféle mondabeli szörnyeknek látta, valamilyen átmenetnek az óriás és az ördög közt. Hanem csakhamar kiderült, hogy a munkairányító hivatalban ezt az egyetlen esélyt kínálják Kövesnek - amit első szóra jótanácsként hoztak Köves tudomására, az ilyenformán persze már inkább parancsnak bizonyult a számára, éppen csak egy papirost kellett aláírnia, amely - Köves csodálkozására - már készen, kitöltve várta, mintha a hivatalban már számítottak volna a jövetelére: persze meglehet, csak afféle személytelen formula volt, ahová majd utóbb írják be a pontos adatait - hamarjában Köves nem is látta világosan, hogy mit  raknak  elé, majd rántanak el előle ismét. 
- Azután Köves elmondta a lánynak, miként  rakta  fel a sajtófőnök a ritkán használt pápaszemét, igazította helyre, kinyújtott karja néhány erélyes rántásával az ingujja, úgy látszik, felcsúszott kézelőjét, simítgatta ki a papírlapokat, vetett még egy vizsga pillantást Kövesre, köszörülte meg a torkát, majd fogott bele végre, olajos, érzelmes hangon a felolvasásba - ő, Köves, aki immár elegendő gyakorlatot szerzett benne, hogyan öltse magára a figyelmes hallgató szerepét, úgy helyezkedett el, hogy könyöke a szék karfáján nyugodjon, tenyere pedig az álla alá és a szája elé kerüljön - így észrevétlenül elrejtheti fel-feltörő ásításait 
Azután arra emlékezett még, hogy Aliz sokáig panaszkodott neki, elmondta, hogy Berg hetek, talán már hónapok óta ki sem húzza hazulról a lábát, ha ő, Aliz, nem vinné haza és nem  rakná  elé az ebédet meg a vacsorát, bizonyára nem is enne, sőt észre sem venné, hogy nem eszik, csak egyszerűen éhen halna; hogy hasztalan mondogatja neki, mozduljon ki néha, jöjjön le a kávéházba, lásson néha mást is, mint a puszta négy falat: minden beszéd hiábavaló, Bergnek a szavát is alig lehet venni, egyre csak gondolkodik. 
Márpedig ez elkerülhetetlennek tűnt, hiszen ezért  raktak  ide. 
Rodriguez poharat  rakott  elé, és kivette a hűtőből a narancslevet. 
De hát forgalmi járőrbe nem mindig a legszellemesebbeket  rakják . 
- Mindegyik borítékba egyforma papirost  raktam . 
