közűlük, s én jobban  féltem  Botticelli közelében, meghalok a képi kéjben, 
Tízfokos hidegben vártunk az autóbuszra este héttől éjfélig egy restiben, nem csinálhattunk mást, mint ittunk, s később már  féltünk  a fagyhaláltól, mert mi lesz, ha nem jön az autóbusz, már hét óra tíz perckor itt lett volna az ideje. 
" Olyan nagy munkálkodásban vagyok, hogy szinte elkéstem a levélírással, attól  félek , hogy azóta tán el is harácsolódott a bor. 
Csinosak, és furcsa dolgoktól  féltem  őket, attól, hogy a sofőr cigarettája az első érintésre benyálazódik, a kalauz meg öreg, mintha pilótatiszt lett volna a háborúban, s azért visel óriás napszemüveget, hogy horpadt orrát csak a nagyon figyelők vehessék észre. 
Én csak egyszer  féltem  életemben, amikor megmozdult az állvány, egészen kilendült, már azt lestem, melyik fa tetejére ugorjak, de aztán az állvány visszaállt. 
Ha a tolvajt meglátták, inkább elbújtak, egyik a másikat biztatta: " Menj te, te nem  félsz ! " 
Nem attól  félek , hogy bántanak, hanem attól, hogy a születésbe ez a lehetőség is beletartozik, mint a vallásba a pokol, csak ez a valóság és nem a hit dolga. 
Eötvös Károly a beteg költő utolsó boldognak vélt napját idézi föl egy siheder fiú megszépítő emlékezetével, Gyulai monográfiája tanárosan nevelő szándékú, aprólékos, bár máig nélkülözhetetlen, de mintha a démoni lélektől  félne . 
De Illyés Petőfijében alig említődik, s akkor is megítélően: " a közép-tehetségek óvatosságával  félt  attól, hogy a kritikát maga ellen bőszítse, a havonta elmaradó 2-3 forintot is sajnálja, s talán az sem esik neki rosszul, hogy a Honderűék a fiatal költővel szemben néha-néha Hiador mellett őt kiáltják ki a nagy költőnek " - jegyzi meg Petőfi és Vahot Imre veszekedésével kapcsolatban, mikor a Pesti Divatlap szerkesztője elhatározásuk ellenére közli verseiket. 
Beteges, vért hány,  fél  a megvakulástól, szívbaja van. 
Zavaromtól valami kisebbségi érzéssel  féltem . 
Nem  félek  én a haláltól, nem féltem az emberiséget, annak a sorsa riaszt csak kit lápra csaltak a fények, 
Eszerint alkatához illett az a történelem is, amelyben fuldokolt, lélekben élte át a KZ-lágereket, de valóságosan a bolsevizmust, az, aki  félt  még a szelíd kutyáktól is, vérebet képzelt bennük, a nyári hőségtől úgy jajdult, mint a pokolban: " Iszonyú! " - mondta nekem a Belvárosi Kávéház júliusi vasárnap délutánján. 
az halhatatlan, aki  fél  de ki félelmét is biztatásként hagyja reánk, a rokonokra. 
Féltem  a mennydörgéstől. 
A hatvanas évek végén olvasván e verset, mintha megérteni is  féltünk  volna azt az egész szörnyűséget, ami a mienk utolsó ötszáz évünk történetében. 
/  Félek . 
Csak úgy élek mint a többi tudom kinek kell köszönni kin kell mindent megtorolni kinek mindent megokolni kinek magamat feltárni vagy legalább úgy csinálni ó hogy őrzöm e látszatot s  félek  most most rajtakapott valaki míg gyufát gyújtok s csak én érzem hogy gyanúok s okok ölelkező lánca mint a gyujtózsinór láza felpiroslik a világban majd elalszik fél útjában 
Félitek  a szabadságot. 
Fél  az anyag egyedül. 
- - - - Mondd meg, mi ez, s hogy meddig ér a lélek, hol a határ, a kint, mondd meg, ha  félek , miféle félelem szorongatja szívem, s milyen ítélet feszül fölém, hogy étlen, szomjan élek, habár nem éhezem. 
S kutyák, kutyák, a holdra, hű ebek, vonítsatok - a Gazda  fél , nem alhatik! 
A földöntúli, kozmikus, másvilági dimenziók alatt az élettelen föld roncsa, mint egy lezuhant repülőgépé (Bölcsődal Perzsiából, 50 sor Sütő Andrásnak), az odüsszeuszi kaland apokaliptikus végkifejlete (Ködhimnusz), a magyar történelem személyes és nemzeti katasztrófái, a " mindörökre a Donban állunk ", a " valaki  fél  e történelemben " élő hagyatéka (Csak nézem Olga Korbutot...), mégsem reménytelen, mert elfojthatatlan gyermekdal hallatszik: " csak megmaradni engedi ", s van egy költő, aki eldadogja azokat, " akik nem természetes haláluk ellenére is/ eljutottak a Kerubok közé ", s van egy Olga Korbut tornászlány, aki megvalósítja legalább a SZALTÓSZABADSÁG-ot, mely " tapskisiklást " okoz. 
mosolyognak,  félnek , tereferélnek, hordár hozza utánuk a bőröndöket tele levágott ujjakkal, vasorral, és tolja a hordár a bőröndöket, tolja felém, közeledik, ütött az órád, ütött az órád! - ekkor tollat, papírt rántok elő. 
ó, verseim,  félek  tőletek nehéz adósság, ültök szívemen de csontom törik, tükröm kigyullad Anyám sírva fakad valahányszor hozzátok igazítom arcomat szememben hajnalok és világvégek gyakorlatoznak 
Féltem  tőle, hátha tetves, bár tetűt elevenen máig sem láttam. 
Én mondtam akkor, elviszem Fehérvárra, mert a vonattól nagyon  félt . 
Annyira  félt , hogy berakjuk a vagonba, és olyasmit csinál, hogy eltörik a lába, oda lesz a ló. 
Itt volt a Kopek, a járási állatorvos, ő annyira  félt  tőle, mint a tűztől. 
Azt mondja, nem  félt , csak éjjel, mikor tuskóvá égett emberrel álmodott az ágyban, fölriadt, és a hajnali világosságtól megnyugodott. 
Félhetnék egyfolytában, mint ahogy szakadozva  félek , mi lesz velem, mit hallanak ki szívverésemből, milyennek látják a gyomromat, ha átvilágítják és lefényképezik, hüvelykujjvastag csövet kígyóztatnak nyeldeklőmbe, véremet, vizeletemet mustrálják. 
Én nem akarok ifjú fejeket zavarni, mégis  féltem  a szombathelyi gimnáziumban, mert arról beszéltem, milyen felületes a történelemtanítás mostanában, a nemzeti öntudat fonnyadt, vagy egészen kiszáradt. 
Annyira  féltem  a nyárádi búcsúba menni, alig mentem. 
Attól  félt  talán, hogy a gyerekek kibújnak az intézeti fegyelemből. 
Egy tizenhat éves, nagy pipás gyerek, akinek szobájában áll a füst,  félnek  tőle a méhek a méhesben, ahova vonulni szokott. 
Megérheti a Tekintetes Úr, minden gyanúsan működő autótól  félek . 
Ne  félj  ám éjszaka! 
Félek  attól a politikai feszültségtől, ami ott vár. 
Néha már mosolyognak, hogy mennyi levelet kapok, és én mindig mondom, hogy te jössz ide, s majd meglátják őt - mojáta zsena -, de ne  félj , te leszel itt a legszebb, a legaranyosabb. 
S most ezt a félelmetes megfélemlítő T. Capote-ot olvasom, és  félek  lefekvés előtt, olyan szörnyű. 
A földrengéstől ne  félj , reng, reng, de az nem érdekes. 
Bár a földrengéstől nagyon  félnek  az emberek, mert előreláthatatlan, és mindig sötétben vagy hajnalban történik. 
Az iszkázi levéltől ne  félj ! 
S ez a telefonálás olyan megható volt, mikor szólt a telefon, olyan türelmetlenség jött rám, vagy inkább izgalom, hogy attól  féltem , rosszul leszek, de föléledtem, a hangodtól. 
Tasner rám nézett: - Vagy  félünk , vagy a tetőt locsoljuk! 
- Jó, akkor nem  félünk . 
" Jó, akkor nem  félünk  ", ha meg kell menteni a házat, ha zsidót bújtatunk, ha nem evakuálunk a minisztériummal, ha a behívóparancsot nem teljesítjük, ha túljárunk a nyilas tiszt eszén, s a hamis igazolványt az ő újabb pecsétjével biztosítjuk, " Éljen Szálasi! ", kiált a katonaszökevény, mert éppen razziáznak, Jó, akkor sírt ásunk ", " Jó, akkor mossuk a lovakat ", de kunyerálunk a maradék szappanból, mert nincsen otthon. 
Mert úgy szeretünk, hogy  félünk  a haramiáktól. 
- Inkább a trippertől  féljen , de a vérbaj sem kizárt. 
Hazamentem, és azon gondolkodtam, mennyire  félek  majd az éjjel. 
"  Félek  " - mondta oroszul, rám kapcsolódott, mintha meg akarna halni velem abban a pillanatban. 
É.-t hamar elhagytam, és bután, talán féltem, hogy szenvedélyes hangja megbotránkoztatja a szomszédokat és az indiai követséget, talán  féltem  a férjétől. 
Szerencsétlenségemre épp akkor éjjel hazajött,  félt , fázott, és megharagudott rám. 
Nem szerettem, vagyis  féltem  tőle, ezért kerestem a kegyeit egy-egy kedves szóval, sikertelenül. 
Te olyan világosan látsz engem, édesem, hogy szobrot kéne emelni neked, meg 10 napig kenyéren és vízen a boldogságodért (boldogságunkért?) kellene imádkoznom, fekete kombinéban egy elsötétített szobában, neked szerencsére sohasem kell hazudnom, de boldoggá tenne téged ez az igazság, amivel annyira tisztában vagy? nem hiszem, és  félek , félek magamtól, kicsi szívem, én mindenre és mindennek az ellenkezőjére képes vagyok, és nekem kell összehordani, összehazudni, tíz körömmel összekaparni a sorsomat, csak az történhet velem, amit akarok, és a rosszért is tudok verekedni. 
Te olyan világosan látsz engem, édesem, hogy szobrot kéne emelni neked, meg 10 napig kenyéren és vízen a boldogságodért (boldogságunkért?) kellene imádkoznom, fekete kombinéban egy elsötétített szobában, neked szerencsére sohasem kell hazudnom, de boldoggá tenne téged ez az igazság, amivel annyira tisztában vagy? nem hiszem, és félek,  félek  magamtól, kicsi szívem, én mindenre és mindennek az ellenkezőjére képes vagyok, és nekem kell összehordani, összehazudni, tíz körömmel összekaparni a sorsomat, csak az történhet velem, amit akarok, és a rosszért is tudok verekedni. 
Kimentem cigiért a közértbe, mert disszidált a büfés, szedtem gesztenyét, egészen aprókat egy marékkal, úgy fújt a szél, sütött a nap, karcsúan és hűsen futottam én is, énekeltem, " várd ki ezt az éjszakát, nemsokára itt a hajnal, éjfél után ne  félj  " - majdnem boldog voltam, ahogy ugrándoztam a gesztenyefák alatt fehér köpenyben, integettem egy század katonának, mind mosolyogtak, semmi sem volt, csak a katonák mosolya, meg az enyém, kezemben a gesztenyék, csörgettem őket, " éjfél után ne félj " - ez is elmúlt. 
Kimentem cigiért a közértbe, mert disszidált a büfés, szedtem gesztenyét, egészen aprókat egy marékkal, úgy fújt a szél, sütött a nap, karcsúan és hűsen futottam én is, énekeltem, " várd ki ezt az éjszakát, nemsokára itt a hajnal, éjfél után ne félj " - majdnem boldog voltam, ahogy ugrándoztam a gesztenyefák alatt fehér köpenyben, integettem egy század katonának, mind mosolyogtak, semmi sem volt, csak a katonák mosolya, meg az enyém, kezemben a gesztenyék, csörgettem őket, " éjfél után ne  félj  " - ez is elmúlt. 
Te ne  félj  éjfél előtt sem, szerelmem. 
Festett korbács főnöki kék trikón, égi erkölcs gumiütője, gladiátorgó sintérpofa alatt,  félj  tőle! ne félj tőle? fenékberúg és fölakaszt hasmánt az utcakőre. 
Festett korbács főnöki kék trikón, égi erkölcs gumiütője, gladiátorgó sintérpofa alatt, félj tőle! ne  félj  tőle? fenékberúg és fölakaszt hasmánt az utcakőre. 
Azt álmodják, az utcát fülükkel végigtrombitálják, s a billentős teherautóról alácsúsznak a térfenekű üstbe, közepén Gárdonyi eteti bronzbárányát, hideg lángfényben néznek a peremre, ahogy a hullák, egymás hóna alól az alsók, látják a piros autót föléjük lógni, véres láb- nélküli szétlapított bakan- csot, de ők nem  félnek , azt hiszik egyedül élnek, majd adunk nektek! űri azbeszt-tűzoltók, lidérc- kalapos szerzetesek egyenest belefújnak az angyal- harsonába, év vége, világ vége és 
Élet érdekel engem is, akár magát a sörgyár fenékig szőke asszonya, s a vasutaslány, amikor illő részére stemplizett, s azok a kedves szófosók, esendőség mártírjai, kedves Hrabal, nem az oltár alján kiállított szent csont-langusztaváz,  félem  a zsidótemetőt, oldalról réteges, márványsziklás kis hegytető, fölülről csontkazal, föld közepéig halott, halott, halott, világgá terjed ez a szűkös sírkert, rajta meg sörözők, nem dáridó, inkább habzó halotti tor. 
Most megtudhattuk, azért nézdelte olyan gyakran, olyan türelmetlenül, szinte szórakozottan, mert  félt  a botrányba fulladó mulatság szégyenétől, midőn kiderül országa csődje, és a vendégség már eleget eszik, iszik ahhoz, hogy még többet akarna. 
Meghatódott, de  félt  is valamiképpen. 
- Lehetett volna matróz az én uracskám, de nagyon  fél  a víztől. 
De ifjú hősünk nemcsak azért hagyta el a gyönyörű Sztojnát, mert  félt  az ármánykodástól. 
... midőn a szobába léptek Schorich Jánosra azonnal fegyvert szegeztek és a rablóvezér ezen szavakkal szólítá meg " ne  félj , senki nem fog bántani, csak a pénzt add elő ", ezen felszólításra Schorich János elővevén tárczáját, átadá az egyik rablónak, ki abból az összes pénzt, mely mintegy 30. forint lehetett, kivette és a tárczát visszaadva újabban pénzt követelt, Schorich János erre kijelenté, hogy több pénzt nem adhat, mert esetlegesen jelenleg több pénz nincs házánál, - ezen kijelentésre az egyik rabló tenyerével Schorich Jánost többízben arczul csapta, a másik rabló pedig, aki vezérnek lenni látszott, öklével úgy szemközt vágta, hogy Schorich Jánosnak a szemüvege a földre 
Ő, a nyolcvannégy éves, már csak annyira  félt  az oroszoktól, hogy szekrényébe bújt: Itt vannak ezek a büdös kálomisták! 
Féltem  tőle, hátha tetves, bár tetűt elevenen máig sem láttam. 
A tehén azon a délelőttön nem lakott jól, a jóllakottságot jelző baloldali gödör a hátsó combja, a gerinc és a bordák között nem tellett meg fűvel és vadlucernával, az idegenből  fél  nyelvvel kanyarított répalevéllel és kukoricaszárral, csak egy picit fölpúposodott. 
Ahogy mentünk az utcán, apró házak előtt szakállas öregemberek ültek,  féltem  attól a rengeteg szőrtől, Vera azt mondta, zsidók. 
Kamránkban baleset érte Nagy Ottó barátomat, kitaláltunk valami nekünk valót a darálóval, a szerkezet földűlt, és hajtóvasa beleállt lábfejébe, attól  féltem , mintha én okoztam volna, anyja kétségbeesését összetévesztettem a gyanakvással; vitték a csöglei orvoshoz házunk előtt, és elbújtam, meg ne lássanak. 
Végelgyengülő hangon, hosszú füsttel süllyednek a bombázók az iszkázi határon túlra, hozzánk még egy néger pilóta sem esik, de azért  félnek  a nők: valaki ott talált egyet, nem is egyet a pajtában, csak úgy villogtak a fehér fogai, zsebe tele volt csokoládéval, fűtőszerkezet volt a ruhájában. 
Néha a komor arcoktól is  féltem , mert féltek a balatoni front híreitől, megdöbbentek a rádiótól, mikor karácsonykor bemondta, az oroszok már Soroksáron vannak, vészterhes mise hallatszott hozzánk a bekerített ismeretlen világból. 
Néha a komor arcoktól is féltem, mert  féltek  a balatoni front híreitől, megdöbbentek a rádiótól, mikor karácsonykor bemondta, az oroszok már Soroksáron vannak, vészterhes mise hallatszott hozzánk a bekerített ismeretlen világból. 
Annyira  félt , olyan szép lány volt. 
Én mondtam akkor, elviszem Fehérvárra, mert a vonattól nagyon  félt . 
Annyira  félt , hogy berakjuk a vagonba, és olyasmit csinál, hogy eltörik a lába, odalesz a ló. 
A Kopek, a járási állatorvos, annyira  félt  tőle, mint a tűztől. 
Azt mondja, nem  félt , csak éjjel, mikor tuskóvá égett emberrel álmodott maga mellett az ágyban, fölriadt, és a hajnali világosságtól megnyugodott 1969. július 25-én. 
Igértél nekünk meséket idegen világról, selymet, gyöngyöt, prémet igértél nekünk, hogy ne legyen olyan egyedül hogy ne legyen olyan elhagyatott-szegény a te apád, anyád, tudjuk, a tenger gyönyörű, aratáselőtti mezőkre hasonlít talán, de  félek  én fiam a hirtelen viharoktól, a síró kiscsibékre, a becsukott ablakokra, a kioltott tüzre emlékszel -e még? ágyszélen remegő, gyors-szivverésű, szapora-lélegzetű édesanyádra gondolsz -e még fiam, távoli viharoktól féltelek én, tengerbe veszni annak nem szabad, akit ennyire szeretnek édesem, álmomban gyakran megjelennek a búcsui bálok, rossz nőkkel, késhegyekkel, ó mennyire féltettelek, kiáltottam, sírtam érted, most karodba kicsoda kapaszkodik, hogy oda ne menj ahol vért ontanak, hogy meg ne üssenek, kicsoda áll eléd? ki fektet le, ha az ital ledönt 
magas erkélyt? az éles borotvát? áldjon meg az isten a megbocsátás mosolyával újra? mit akarok? kezdjek, vagy befejezzek? okoskodjak vagy dühöngjek? megmagyarázzak vagy hallgassak újra? magamat itéljem vagy a világot? búcsuzó számmal, búcsuzó kezemmel tépjem ki magamból emlékeimet? így öljem meg magam? nyomoruságos legyek? meneküljek visszafelé, s higgyem talán a régi barátok? talán a régi szerelmek? talán a régi helyek? talán a régi fák? talán a régi kocsmák, esték, csillagok? barátaim csak itatnak egymáshoz nincsen szavunk! régi szerelmeim  félnek  emlékeinktől, körénk gyűjtenek férjeket, gyerekeket! megtudjam újra, a szüzek, ringyók, arák és magányosok újabbaknak valók, idegeneknek valók? ujra induljak, ahova senki nem követ, ahova senki nem indul utánam? útjaim után, ezen a síkon, szülőházam előtt, ahol még érzem szülőm könnyét a bőrömön, ezen a földön, kék tengerészruhámban, rézcsatjaimmal, rézgombjaimmal, sapkám szokatlan szalagjaival, útjaim után, mint egy legombolyított, összekuszált, végtelen cérnaszál után a kék mákszem, olyan vagyok. 
Istenem, űzd el varjaidat más vidékre, fejünk fölül hajtsd el fekete madaraidat, mert annyi van, de annyi van belőlük, torkosak és tolakodók, hiába raktam varjú-dögöt kukoricaföldre hiába öltöztettem kabátba, kalapba karót, nem  félnek  semmitől, még álmomban sem hagynak nyugodtan, álmaimat fekete nyüzsgésbe borítod istenem, millió varjú röpül a rozsföld felől, azt hiszem, felhős az ég, csőrükben rézgomb, szalag, csíkos vászon és sötétkék rongy, jaj istenem, ha csőrük kinyílik, édes fiam, széthordott ruháddal tele a világ, leszakított gombjaiddal tele a fű, sapkád szalagjait fákon fujja a szél, de álmomban sem látom testedet, fölébredek, a reggel sem vigasztal, mert a te ágyad vetve van, mert hallatszik a károgás, varjaktól himbálóznak a fák, pedig a 
Államat hab köti fel, vas alá tartom, istenem hol csavargok én? hamarabb csorbulnak a zsilettek, de hajam könnyen ápolom, valahol mindig megvágom arcomat, vetésnél gyorsabb körmöm, talán egy kurva műve volt ez az örökös frissítkezés, ki vágyakozna szarvasokra, mikor késik a villamos, talán boldog lehetnék, ha nem  félnék  belefeküdni a földbe, tudja a hold, s a fűevők lehelete szél, és már nem boldogságra vágyom, kihidegedtem, fejemről valami hatalmas karimával csorgatok lábam elé fényt, esőt, míg a korai levendula-szappan szagosítja a tömeg árterét, egy láthatatlan nő ölében állok. 
gondolok magára, nem is tudom miért, talán csak mert ebben az őszben minden olyan, mint a huzamos kórság, a veranda olyan üres, mint a lehellet Emília asszony halála után, s a gyerek kóróvá sorvadása idején, kóró, bürök, csalán félig rohadva, költő, kálvinista pap vége Hanván, ágyi izzadtság, hurut elbitangolt birtok, mikor a behordatlan káposzta ráknál büdösebb, s az ember fia is hasonlatos a vaddisznóhoz, csatangol, túr, röfög, orrával szurkálja a másikat, talán ezért jutott eszembe, talán azért, mert  félek , mert nem is ősz van, hanem január, nulla fok fölötti lét, lenyomva a sárig a köd, s a ködben én göthösen mímelem az énekest. 
Aztán egyformák lehetünk szeretnék templomba járni mert nem  félem  az istent csak másnap nem tudok enni szó nélkül ad konyakot a kocsmárosné bár nem szereti ha sörrel keverem méginkább borral szenvedek miatta megaláztattam testvérárulás gyanujába keveredtem néha még gyilkosságra is gondoltam olyan sötét volt az az éjjel azt mondják apámtól örököltem de annyira szerette az embereket hogy sírva fakadt én mindenesetre nem vagyok méltó hozzá s ezekből a hisztériákból mindig a Mama neve jött ki először a számon mert visszaköltöztem az anyaméhbe reggelenként olyan fáradtan és túlvilágian ébredtem mint az ujszülöttek 
Esőben terel a gulyás, nélküle  félnek  a marhák. 
A halál névről ismerős kutyája, míg gazdája a betegeket tologatja, a földet ellepő lapu fonnyadt, keserű lélegzetében szuszog a lét csörtető kanjaként, mibe a mérsékelt égöv évente beleborzad, gyökerestől az ég, nem  félem  már, épp olyan, mint az este lebukó nap, a függöny leeresztve. 
Eiffel vasvázas építményén, ebben a hatalmasra zárt részeg térben piciségemtől szédülök, magyarázhatatlan  félek  a félelemtől, valami a cigányember bundájából szorongat, képzelek kést, pofont, verekedésre züllött környezetem koszosodik, tömött szemétládák zsíros, mustáros papírral, külföldi idegenség nyirkos hidegben, ellopható csomagok, megalázhatóság, túlságosan sok a kétes, nem is önmaguk okai, okozatai valami másnak. 
májuson, mesélhetsz majd Savanyó Jóskáról, akit láthattál a 20. század elején szabadulása után, legjobb mesélni, " a római katolikus vallású, írni, olvasni tudó, vagyontalan, több ízben büntetett, rablóvezér képpen szerepelt csavargó juhász " erre is bújhatott, s a repcetábla napunk tükörképe, elzöldült bárányfelhők a bokrok, ez a százéves tölgyfa meg te vagy pihegő örvösgalambbal, úgy szeretted! körüllehellek miként a nyers lián, kedvelem itt az életet, Veled, őszülő kalauzod, leszálltam erre járó lucernásszekeredről, elhagytam a kaszát, meglógtam s visszajöttem, nem  félek  tőled, gyere! igyunk a csordakútból múltat, kiszáll köveiből verebünk utóda, vizet merünk a vályúba a semminek, zuhan a pléhvödör, betörött ablak ábrázataink látszata, az enyém szétlocsog, a tied összeáll olyanná, mint mikor még barmaidat itattad, ezután mosolyogj mindig! Mennyi csiperke-, csirkegomba, nincs hozzá kalapunk, mosolyogsz, " Mennyi cseperke, sohase láttam még ennyit hosszú életemben összesen! " mosolyod koponya-szemüregedben élő könnycsepp, ne sirasd elkommunizált földed! ezt a legelővé degradált savanyú talajt, jó a fácánnak, őznek, itt végre boldogok leszünk 
Azok az éjszakai börtön-, kaszárnya-, kollégium-, munkás- szálló és kórházfolyosók, ahol a villanykörte is olyan magányos, akár az élettelen univerzumban világító csillag! dolgomra somfordálok, egyedüli űrhajósnak hiszem magamat, bár nem tudom, bár nem tudom, mit érzett Gagarin, John Glenn, én sem tudom elmondani, csak azt, hogy  félek , nem mint az éjjeli Budapest külvárosában, itt nem bánt senki, mindenki életben maradt eddig ezen az éjszakán, talán ez a halálra kész nyugalom félelmetes, minden kipusztul, csak én bóklászok sajgó gyomorral e beton-aljú, csempés, halál-fehér, végtelen Magellán-felhőbe nyúló folyosón. 
Ne  félj ! most olyan messze mint az ég, de onnan hozza el neked búzakék vigaszát, egy csipet madárlátta végtelent, magasok zafírcsillagát szemén, kiskanál óceánt neked, jéghegyről jégmadárka kék tollát azúr utakon menti át, búzavirággá fárad azután, ne féltsd! csodálatos, csodáld! 
A föntiek otthoniak, csak valamelyest keletebbre, milliárdos arányuk ugyanaz, a Nagy Göncölhöz épp olyan távoli a Sarkcsillag, de közelebbi az iker barna medve, s mert itt a ragadozó súlyosabb, hát akkora a gravitációja, a Tejút majdnem leszakad, és olyan vak az éjszaka, ahogyan szénné süllyednek a falvak, már azt hiszem a csillagok ettől a sötétségtől vannak, nélkülük teremtés előtt egyedül,  félnék  mint az Isten, vagy magánzárkás rab, kivel megtörténhet minden kiméletlen, vagy kitett gyermek az uton, hol sírásra jár medve, farkas, félem a gyergyói magast, otthoni szemeidnek ugyanazt találom keresetlen. 
A föntiek otthoniak, csak valamelyest keletebbre, milliárdos arányuk ugyanaz, a Nagy Göncölhöz épp olyan távoli a Sarkcsillag, de közelebbi az iker barna medve, s mert itt a ragadozó súlyosabb, hát akkora a gravitációja, a Tejút majdnem leszakad, és olyan vak az éjszaka, ahogyan szénné süllyednek a falvak, már azt hiszem a csillagok ettől a sötétségtől vannak, nélkülük teremtés előtt egyedül, félnék mint az Isten, vagy magánzárkás rab, kivel megtörténhet minden kiméletlen, vagy kitett gyermek az uton, hol sírásra jár medve, farkas,  félem  a gyergyói magast, otthoni szemeidnek ugyanazt találom keresetlen. 
Húsztól huszonöt éves koráig bujkál az az idő a fejében, mint a csőszkunyhóban a körözött bűnös, és  fél  az elfogatástól. 
Bár csak a gyerekek értették egymást, szentes Gizella nagyothallott, az öspörös pontosan öt perccel a mise előtt szokott megérkezni a sekrestyébe, néhány perc múlva, mégis  félt  Molnár Sanyi a mosolygó Kis Szent Teréztől, a nagy szemű Szent Antaltól, de leginkább az oltárkép Máriája miatt szégyenkezett, ahogy mintha Joó Mari nézné kislányos, ártatlan jóhiszeműséggel. 
Ne  félj ! 
- Sanyika, ne  félj ! 
- Ne  félj , Sanyika! 
Tompa Sándor  félt  a Rókától, félt az italtól, hát többször töltötte idejét Nyíresen. 
Tompa Sándor félt a Rókától,  félt  az italtól, hát többször töltötte idejét Nyíresen. 
Tompa Sándor  félt  a Rókacsárdától, mert beállt az ivós - most még rövidebb - időszak, cséplés után kezdődik az igazi hajtás, melyet akkor fejez be, ha az árokban a dérre józanodik ki. 
Úgy hatott Joó Mari nevetése, mint Bozóky Baba lekicsinylő pöszéskedése - Sanyika, ne  félj ! 
Szóval a tenplonban, ahová náivan menekültünk, mintha nem tudtuk volna, a bolsiknak az isten háza nulla, kérem szépen, az említett hölgy apját az oltártól vitték el Szibériában, mert annyira  félt , mint mindig, hogy az oroszok szükségét érezték közülünk kiemelni a tatár rajparancsnok vezetésével, emlékezhet az elvtárs, mártíromsága ellenére a maga faluja nem átallotta továbbra is Beszariéknak csúfolni Illéséket, főként ezt a Gizust, mert a bátyja a bányászatban vállalt munkát, és azóta sem jön haza még búcsúra sem László-napkor, tehát elűzték a csúfolódással, és szent meggyőződésem, jobb neki Csingervölgyben, mintsem azt hallja a háta mögül, Beszari Árpád. 
Nyitva hagyta az ajtót,  fél  a konyhából kimozdulni, mintha megvédené a világosság. 
- Azt hittem, álmodok, arra ébredtem az este, hogy valaki sír a folyosónkon, csak úgy zokog, még nem hallottam embert ennyire sírni, és attól  féltem  a legjobban, hogy sötét volt, és nem mertem fölkelni sem, mert hát akkor megbántom, hogyha meglát, pedig igen nagy bánata lehetett, az biztos, valami nagyon rosszat csinálhattak vele. 
Azóta  félt  a víznél, a barkásban, a füzesben, hátha az Úr lesújt rá. 
Nem  félek , kérem, engem márt kidobott pénz a fogházban étkeztetni, de ezek a kedves kulák fiúk, a Gazsi gyermek, aki az ön lánya szeretőjével, ifiabb Tonpával rexezik éppen, meg az a Molnár Pál, Molnár Sándor és az erdésznövendék, László, akinek valamennyi őse püspöki erdőbirtokon működött, mondhatnánk apját is osztályidegennek, nem lesznek -e valjon a tőlünk néhány méterre elhelyezett ágyról följelentve? 
- Magdikám, ne  félj ! 
Ne  félj , barátom, nem akarunk mi bántani. 
Falatozás után Józsi jönni készült, mert  félt , hogy ha a gazda haza talál menni, első dolga lesz őt elfogatni. 
-  Félek . 
-  Félt  a malomban. 
- Ennyire még a malomban sem  féltem , pedig az a sok idegen... 
- Mitől  fél  a faluban? 
Túl van az már, ne  féljen ! 
Hanyatt fekve nézett a sötétbe, a legfeketébb feketeség nehezült rá,  félt  a mélységes csöndből kirobbanó zajoktól, mintha járkálna valaki a padláson, pedig csak az egerek zörgették a diót, de aztán mégis ember közeledett a házhoz, ugattak a kutyák. 
Nagyon  félek , amilyen szerencsénk van nekünk, könnyen sikerülhet. 
- Azóta is  félek  nagyzolni. 
Egy Tadeusz nevű lengyellel haskelepet csináltak a hajó korlátján, mert a rakijától és a trubadúrok énekétől nagy kedvre kerekedtek; akkor került először a lába a feje fölé, azóta  fél  a víztől, akkor rémült meg, abban a mélységben még el is lehetne veszni, bármilyen ízletesek az ohridi pisztrángok. 
Elefántemlékei lehettek, mert hát ő nemcsak a sas hátán szokott ülni, hanem a róka farkába is belekapaszkodott, és meglátta a föld mélyét, s talán valamikor az elefánt hátán annyira  félt , akkora állaton ilyen pici ember. 
Mi meg, szerencsétlenek, így  fél  lábon. 
Nem  félnek  kigyelmetek a betyároktú? 
- Én félni nem  félek  tőlük - felelte Berzsenyi. 
Élete nem Tapolca volt, hanem a  fél  Európa. 
Újabb  fél  évezred. 
Szerinte " kemény fejű és értetlen " nép a veszprémi, mely azonban nem  fél  tőle, és 1752-ben a városi tanács ülésén nyíltan pártot üt ellene. 
Már akkor  féltem , mert sokszor árokba döntött bennünket a ló, ha autóval találkoztunk. 
Félnek  tőlem. 
Óvatosan benyomom a deszkakaput,  félek  a kutyáktól. 
29. Anyám lakott a szomszédjában, apám halála után bérelte Árik Nagyék házát,  félt  a faluvégen. 
Nem ellenségek ők, csak  félnek . " 
Mióta négyszer karamboloztak velem,  félek , lesem a sebességmérőt, szinte bénulok; előttünk a forgalom, előzések, szembejövők. 
S most szeretném kifejezni felesége iránti tiszteletemet, aki  félt , inkább kívánta, hogy ne sikerüljön, ne vágjanak neki a bizonytalanságnak, mégis a férje mellé állt. 
Ebből a rendezett családi helyzetből mi, asszonyok féltünk kiszakadni, de annyira azért nem  féltünk , hogy azt mondjuk, hogy nem... márpedig nem! 
Amit elhagytunk, nyomasztó látomás marad, őszivé, lombhullásossá változtatom, havazást bocsátok rá, csonttá fagyasztom, elképzelem az éjjelt, amint odatévedek, és rettenetesen  félek . 
Az a csodálatos idő, mikor Piroska négyévesen megülte a lovat, kukoricacsukát fogott a kukoricaszár kocsiba, s annyira szeretett volna fiú lenni, s mert nadrágban nem  fél  úgy az ember, nadrágban járt, s a szeszélyes állatokhoz mégis fiú való, bár lehet, a fiút is éppannyira ijeszti a kéményseprő fekete ábrázata. 
A gemenci vadgazdaság vezetője fölkeresett bennünket, elvitték a lovakat, nagyszerűen beváltak, nem  félték  a puskalövést, a vadriasztást, akármilyen ügyetlen kocsis el tudta őket hajtani. 
Ő nem  féli  a vihart. 
Már akkor  féltem , mert sokszor árokba döntött bennünket a ló, ha autóval találkoztunk. 
Csuri egyébként kedves volt, csak  félt , hogy a nyakán maradunk, gyerekbőgéssel válaszolunk a trombitára. " 
Katihoz kerülök, amint hozzám ér, kamaszosan érzem meleg kezét, hozzám kap, mert talán tömegfélelme van, mert talán  fél  a Szabad Nép fáklyáitól, teherautókon száguldó kiáltozástól, a Sztálin-szobori kongástól, csörömpöléstől, a fölgyújtott mentőautóktól, a betört, zavartalan kirakatoktól, a derékszíjtól, az újpesti munkások puskás özönétől a Múzeum körúton. 
1966 áprilisában elmehettünk Moszkvába, Leningrádba  fél  áron, fiatal írók. 
Sacit cserbenhagytam szégyenemre, attól  féltem , megtudja szerelmem, az orosz-francia szakos Zsuzsa, pellengérre állítanak és ő is ott lesz a gyűlésen. 
Talán mert ő sem  félt  már halála előérzetében? 
Már azt hittem, végez magával, de tőle nem  félt  a kuvasz. 
A pap már szelídebb sokkal: nagy nyugalommal és gyöngéden megsimogatja szakállát, akár az anya gyermekét, kinek mondja: ne  félj , drágám, nem visz el a banka! 
Onnan példálózik a meglopott ember esetével, akinek azért egy sörre való aprópénze maradt: " ne  féljetek , bármilyen körülmények között is, mert az apró mindig megmarad. 
Ha ezt a vágyálmot az író nem is hiszi el, úgy érzem, olyan, mint a hitetlen ember, aki lelke értelmen túli mélyén  féli  az Istent. 
Óvatosan benyomom a deszkakaput,  félek  a kutyáktól. 
- Nem  félek , nem érdekel, meddig élek, de addig jól... azt csinálok, amit akarok abból a havi huszonötezerből. 
Eluralkodott a barbárság,  fél  későn az utcán, félti nagylányát a sötéttől, és izgatottan gondol arra, mi lehet otthon, ha senki nincs otthon. 
Nem ettem halpaprikást szálkája miatt, ahogy a csontos csirkehústól  féltem . 
Annyi tapasztalatot szereztem már, hogy ezt a hívás-elodázást megértsem:  fél  a felelősségtől, a szokást akaratlanul megsérthetem, ha például a kecsketejet nem fogadom el, szégyenkezhet miattam. 
De szökjek bár vadonba a vadonból, szűkölök és  félek  magamtól, mert ordasszájam, késfogam, torkom saját szívemet éhezi. 
Míg utcahosszat ácsorogtál,  fél  éjszakákat csámborogtál, mással, magad - huszonnégy évvel, mire mentél csak szenvedéllyel, igazság, szép szó mire ment?! 
IV. Ne  félj ! 
Ha igazoltatnak - ne  félj ! 
Mint erdők, egyetlen magházba, apámba, anyámba vagy zárva, oly időtlen mélyre leásva - hogy  félek  tőled, ha rád tekintek, 
Csattant a csend és - Indulás! - s nyílt nappal bordáim közé bökték a "  félj  " géppisztolyát, 
Aludj békében Aludj Szederfák őriznek s a szívem Ne  félj  Őriz az anyag mi lettél Őröz az anyaföld Aludj 
Játszani kell a fénnyel, föl kell dobni magasra a fényt, szemünkét, ne  féljen  a sötét sötétben hagyva. 
Félnek talán közöttünk, s meg kell védeniök valakit, hogy ne félhessenek, hogy ne  féljenek ?! 
félek , annyim marad az énből, dönthetek, megválaszthatom: magamra nézek vissza a mélyből, vagy vicsori kővé változom. 
Ha nem lennél,  félnék , de szorongásomból árván megmintáználak, mint az ember az isteneket, 
Hát élek,  félek , alakoskodok. 
Mondd meg mi ez, s hogy meddig ér a lélek, hol a határ, a kint, mondd meg, ha  félek , miféle félelem szorongatja szívem, s milyen ítélet feszül fölém, hogy étlen, szomjan élek, habár nem éhezem. 
Ha nem lennél,  félnék , de szorongásomból árván megmintáználak, mint az ember az isteneket, s ha nem lennék, csak volnék, hogy fölismerj, s így legyek: megszülnélek magamnak, mint a föld az embereket. 
Nem merek élni, lélegzeni sem, azt hiszen néha, nem is ver szívem, csak mímeli, hogy van, s mert  fél : dobog. 
Hát élek,  félek , alakoskodok. 
Mondd meg, mi ez, s hogy meddig ér a lélek, hol a határ, a kint, mondd meg, ha  félek , miféle félelem szorongatja szívem, s milyen ítélet feszül fölém, hogy étlen, szomjan élek, habár nem éhezem. 
Mint erdők, egyetlen magházba, apámba, anyámba vagy zárva, oly időtlen mélyre leásva, - hogy  félek  tőled, ha rád tekintek, 
De szökjek bár vadonba a vadonból, szűkölök és  félek  magamtól, mert ordasszájam, késfogam, torkom saját szívemet éhezi. 
Míg utcahosszat ácsorogtál,  fél  éjszakákat csámborogtál, mással, magad - huszonnégy évvel, mire mentél csak szenvedéllyel, igazság, szép szó mire ment?! 
Ne  félj ! 
Ha igazoltatnak - ne  félj ! 
Aludj békében Aludj Szederfák őriznek s a szívem Ne  félj  Őriz az anyag mi lettél Őriz az anyaföld Aludj 
Csattant a csend és - Indulás! - nyílt nappal bordáim közé bökték a "  félj  " géppisztolyát, 
Játszani kell a fénnyel, föl kell dobni magasra a fényt, szemünkét, ne  féljen  a sötét sötétben hagyva. 
félek , annyim marad az énből, dönthetek, megválaszthatom: magamra nézek vissza a mélyből, vagy vicsori kővé változom. 
Félnek  talán közöttünk, s meg kell védeniök valakit, hogy ne félhessenek, hogy ne féljenek?! 
Félnek talán közöttünk, s meg kell védeniök valakit, hogy ne félhessenek, hogy ne  féljenek ?! 
De  félek , egyenkint elfogy, és semmim sem leszen. 
Most füléhez tartja, összerázza - fél arca vén,  fél  meg gyerek - s hallgatja, hogy hemzseg, pezseg, nyilall az idő muzsikája, hogy rágja egymást, hogy danássza kínját a katicaképzelet. 
S ne  féljetek . 
Fele égbolt, fele  féltem . 
Azt hiszem néha, nem is ver szívem, csak mímeli, hogy van, s mert  fél , dobog. 
Hát élek,  félek , alakoskodok 
Árnyteremtmény, azóta  félek . 
Fényteremtmény, azóta  félek . 
Először kettő voltam, azután lettem egy, de egyedül csak  fél , majd lettem ketten egy, végül por, fény alakban egész magam maradtan lettem ezerszer, ezerszer, ezerszer ezerszer egyszer-egy. 
Ötvenhatban lapított, ne  féljenek ... 
Vagy  félsz  tőle? 
Ha meglátják az előleget, ne  félj , megnyugodnak - mondta Deák Mária, s gyengéden előremozdította a férjét. 
- Legalább  fél  óra... 
De én  félek ... 
Berlin felett sem  féltem ... 
Csak attól  félek , hogy megéreznek valamit a bombák... 
Nem  félsz , hogy kinyikkantalak? - kérdezte a szőke lány kíváncsi, ártatlan hangon. 
-  Félek , hogy összeszedsz valakit, és engem akkor már nem szeretsz annyira. 
- Ne  félj , nem mondja meg. 
Varjú nem akart belenyugodni a helyzetbe,  félt , hogy elkésett. 
A gengszterek nem  félnek  az Interpoltól. 
Azt sem mondhatod, hogy elromlottak az idegeid, és  félsz . 
Nagyon kíváncsi volt az Allegro Barbaróra, s szívesen eljátszotta volna a kisoroszlánt is újra, de  félt , hogy a szakállas vagy a ványadt csaj mond valamit, lesajnálót vagy dicsérőt. 
Óvatosan lépdelt befelé, mert  félt  a kagylóktól. 
Jobbra tekerte a volánt, mert  félt , hogy az a valami, amit csomagnak látott, nem is csomag. 
Nem akart a fülkében maradni, mert  félt , hogy elszalad mellette a váltás, s akkor itt állhat a mezőn reggelig. 
Nem tudta, mi közeledhetne a mezőség belsejéből, nem is  félt  tőle. 
Féltek , hogy többet nem hosszabbítják meg a hitelt, s a ruha odaveszik. 
A kis Varjú István ekkor megérezte, hogy az apja  fél . 
Csak attól  félek , hogy van valamilyen paragrafus, kivétel vagy kizáró ok, és visszatartják. 
Attól  félek , hogy kimaradunk az igazi életből. 
Attól  félek , hogy megszokjuk ezeket a pilótákat, és nem veszzük majd észre, ha átrepülnek a zónahatáron. 
Ha az emberek eléggé  félnek  majd a háborútól, óvóhelyeket építtetnek... 
Nem  fél  tőle? 
Azt hiszed hogy én  félek  tőlük, mert ki akarok menni Svédországba Runeberg miatt? 
Félsz ? 
Nem  félek , csak megsértődtem. 
- Elég kényelmesen ült a mennyezet alatt keringő lavórban, de erősen kapaszkodott a peremében, mert  félt , hogy kizuhan belőle. 
Nem  félsz , hogy rádgyújtják ezt a faházat? 
Idejöttem, mert  félek  egyedül. 
Mert  félsz  egyedül... 
Nem, én soha nem  félek . 
Ne  félj , most már nem engedünk bántani. 
Te nem  félsz  tőlem? 
Talán jobban is, mint kellene, de nem merem megmondani, mert  félek  tőled. 
Félsz ? 
Gyújtsd be te,  félek , hogy elrontok valamit. 
Szeretem a töltött káposztát, de  félek , hogy nem engedsz enni. 
Lafatyolj bele drágám,  félek , hogy megfáztál a folyóban. 
Nem is értem, miért  féltek  magától annyira. 
Úgy tűnt, nem  fél  senkitől. 
Attól  féltem , hogy elgázolja őket valami. 
Bemeszellek én téged, ne  félj !... 
Bemeszellek én téged, ne  félj ! - hallatszott a szelencebokrok közül. 
Nem azért, hogy  félt  volna tőle. 
De  félek , hogy az ellenőrizhetetlen pincérjövedelmet nagyon alábecsültem... 
Az okos kislányok nem  félnek  a razziától, van igazolványuk, lakásuk, munkahelyük, még autójuk is... 
- Maga  fél  a bombáktól. 
- Nem  félek , de mit akar a bombákkal? 
Tovább mászott, és egyre jobban  félt . 
Nem mondom meg az anyunak, ne  féljen ... " 
Kár, hogy kocsival jöttem, most meg kellene innom  fél  liter gyenesi vagy györöki bort. " 
Egyedül  félt . 
- Attól  félek , hogy tönkremész. 
- Mitől  félnék ? 
Attól  félek , hogy egyszer csak megemészt bennünket. 
- A kígyóktól  félek . 
Valójában  félnek , mint mi, egyszerű emberek is. 
Citerás kedvetlen lett,  félt  tőlünk. 
Attól  félek , hogy nem mindegy. 
-  Féltél ? 
- Először egy kicsit  féltem , de amikor láttam, hogy engem nem lehet eltalálni, még nevettem is. 
- Mit  fél  maga mindig, nem kell beganézni! 
Nagyon  féltem  a sastól. 
Attól  fél , hogy nem látszik elég gazdagnak... 
Simon tudta, hogy a sugárzástól  félnek , s ilyenkor saját maga is megborzongott. 
Simon még mindig  félt ... 
Átvillant az agyán, hogy mindig ettől a helyzettől  félt ... 
1944 decemberében tele volt a világ rémhírekkel, és a Lint-féle kisfiúk rettenetesen  féltek . 
- Tudja, most már én úgy vagyok, ha nem látni, akkor attól  félek , hogy elfogy alólam a sín, ha látni, akkor meg nem a síneket figyelem, hanem az eget. 
Most attól  félek , hogy énrólam is azt gondolják, hogy megbolondultam... 
- Ne  féljen  attól. 
Mintha tilosban járna, és  félne  a csősz kiáltásától, vagy hasonló. 
Félek  lemenni. 
A lovak  félnek  tőle, és szeretik... 
Félt  és fenyegetett. 
Attól  félek , hogy kimaradunk az igazi életből. 
Az ember csak az ismeretlentől  fél ... 
Oldalzsákját megtöltötte a lasponya és vadkörte gyümölcsével, de éhét  félt  velük csillapítani. 
A civilek közben azt kérdezték a főhadnagytól, hogy a védőruhába öltöztetett katonák mennyire  félnek  a nukleáris fegyverektől. 
Jól fizetnek azok, mert mindenki  fél  a sugárveszélytől, de én úgy kitanultam ennek a technikáját... 
- Nem  félsz , hogy lehervad a micsodád? 
Vagy  félsz  tőle? 
Ha meglátják az előleget, ne  félj , megnyugodnak - mondta Deák Mária, s gyengéden előremozdította a férjét. 
Nem  félek  tőle... 
Máskor viszont indokolatlanul  félek . 
- A saját bőrömet is  féltem  sokszor... 
Félnék  tőlük. 
Csak emberektől  félek . 
Attól  félek , igazi ok nélkül megölöm magamat egyszer... 
- Én nem  félek  a haláltól. 
És a halottaktól se  félek . 
És én nem  félek  a törvénytől. 
De talán  félek : a meghalástól! 
Azok nem ismerték és  féltek  ismerni a népet. 
Félek is tőle, nem mintha a haláltól  félnék . 
Én mindig mindentől  féltem , szorongtam. 
Amikor abbahagyom, elkezdek gondolkodni, és mennél tovább gondolkodom, annál jobban  félek . 
Most előtörőben van egy olyan réteg, amelyik korábban soha nem olvasott, csak  félek , hogy ezeket az új gazdasági mechanizmus tévesen értelmezett ösztönzői folytán esztétikai ízlésükben elrontjuk. 
Amikor írni kezdek, tudom, mit akarok, ennek ellenére nehezen megy, mert vigyázok a szavakra, és  félek  a hatásuktól. 
Amióta altatókkal alszom,  félek  az éjszakáktól, bár lidércnyomásaim, szorongásaim nincsenek. 
Semmi mástól nem  félek , csak a betegségtől. 
Egy időben  féltem  a hatósági tisztviselőktől. 
Az írás konkrétan talán  fél  óra. 
De a betegségektől  félek  és a fizikai gyötrelmektől. 
Nem  félt  semmitől, és soha nem gondolt a következő napra. 
Közben, attól  félek , alig várják, hogy ők töltsék be azokat a helyeket, amiket az idősebb nemzedék foglal most el. 
Attól nem  félek , hogy nem lesz mit írnom, de alkalom, lelkiállapot is kell hozzá. 
Pátriárkális családban nőttem fel, a  fél  falu rokonunk volt. 
A kéményseprőktől is  féltem . 
Olyan kapcsolatokat is  féltem  kezdeni, ahol gondban vagy kötöttségben szorul meg a férfi. 
Soha nem  féltem  attól, hogy megtámad vagy az utcán megöl valaki, de máig is félek a temető közelébe menni. 
Soha nem féltem attól, hogy megtámad vagy az utcán megöl valaki, de máig is  félek  a temető közelébe menni. 
Már  féltünk . 
Félek  tőle, ugyanakkor sajnálom, hogy nem vagyok kártyás ember. 
Olyan nagyon  félek  tőle, hogy nem hiszek benne. 
Időnként elfog a  félsz ... 
A megjelent novelláimat sokszor nem merem elolvasni, mert attól  félek , hogy nem olyanok, amilyeneknek írás közben látszottak. 
Én  félek  beleülni. 
Tüskés csak ünnepeken iszik valamit, vagy vendégségben, vagy részeges írók társaságában, mert  fél , hogy lenézik, vagy kimarad valamiből, ami irodalmi. 
Nehezen születik meg az első kérdés, félve tagolom a szavakat,  félek , hogy elrontanak valamit a pasztell nyugalomban. 
Úgy tűnt, társai tisztelik, s a falu lakói kicsit  félnek  is tőle. 
Attól  féltem , ha felnövök, nekem kell majd tudni... 
- Amikor repülőgépet vezettél vagy kiugrottál az ejtőernyőddel, nem  féltél ...? 
Közben  fél  telet Leányfalun is töltött, albérletben, favágással kezdve a napot, s a kályha mellett dideregve este tíz óra tájban. 
Talán azt is mondhatnám, az " érkezés ", a kiszállás valamiből, benyitás valahová, de  félek , hogy ez már nem egészen pontos. 
-  Félek , hogy nem egészen értem. 
Sötétben  féltem . 
Az ostrom idején nem  féltem . 
Félni inkább attól  félek , de ez egy más jellegű félelem, hogy átejtenek, nevetségessé válok. 
Az a helyzet, hogy a konfliktusoktól is eléggé  félek . 
Aki nem  fél , annak nem kunszt bátornak lenni. 
Amitől egyébként én iszonyúan  félek , az a betegség. 
A tanító már ezt mondta nekem: "  Félek  attól, hogy megismerjelek a nép előtt vagy megismerj. 
Soha nem  féltem  a haláltól. 
Az igazsághoz az is hozzátartozik, hogy én kértem a révfülöpi találkozást, mivel Pécsen annyi számonkérhető bűnt hagytam magam mögött, hogy  félek  odautazni. 
Akkor a Vitéz utca táján még olyan putrik sorakoztak, hogy  félt  az ember elmenni előttük... 
Csak az ördög  fél  a tömjénfüsttől... 
Amál anyjától és Pott Vilmától  félt  ugyan, de nem a félelemtől vörösödött a nyaka... 
Félt  egy kicsit, de szégyent nem érzett... 
Fél  tőle, mert olyan tatáros... 
A lelenc hajolt meg Róza néni előtt, a kiszolgáltatott lelenc, aki  félt , hogy a háború végéig sem etetik... 
- Már régen - mondta Ambrus, mivel  félt , hogy a hosszú alvással rontott a helyzetén. 
A tüzérhadnagy  félt  Stellertől, így aztán kikecmergett az ágyából, s néhány ágyúját elsüttette alvó katonáival. 
Attól  fél , hogy agyonlövik... 
A fegyveres suhanc idegesen hátrakapkodta a fejét, mert  félt , hogy a parasztok rárohannak, és agyonverik. 
- Kis magácska ugye nem  fél ? - kérdezte a sofőr. 
-  Félek  - mondta Ambrus. 
-  Fél ...? 
Ne  féljen  - mondta, és egyik lábát kicsit húzva, kosztatva kifelé indult. 
Mindenki külön világított magának, külön imádkozott, külön beszélgetett, és külön  félt . 
Issza a rumot, el a fődeket, és a ménkűségétől  félnek  mind az emberek... 
Fél , hogy a fejére esik egy bomba... 
Fél , hogy szétvési a házát? 
Gilmesi Ferenc  féli  az Istent, de a tanti komázik vele... 
Félnek , hogy a katona esetleg rájuk hivatkozik... 
Félt  megmozdulni, félt, hogy saját magukat is bajba sodorja, ha közbeszól, bólint, vagy fejet ráz. 
Félt megmozdulni,  félt , hogy saját magukat is bajba sodorja, ha közbeszól, bólint, vagy fejet ráz. 
Féltek  a bombáktól, a katonáktól, az oroszoktól, a munkásoktól, akik azt várják országszerte, hogy munka után uramnak szólítsák őket a bormérésekben. 
Remegett,  félt ... 
Felesége az utca árnyait és zajait fürkészte, Ambrus pedig szomorkodott, és  félt . 
Félünk  a földarcúaktól... 
Félünk  tőlük, kiknek sorsától egyetlen nemzedék sem választja el a mi sorsunkat... 
Nagyon  félt , hogy késve érkeznek, s a tankok és a mesebeli hadsereg első hullámaiba keverednek az utcán. 
Nem  félt  már, de nyomában járt a sok halott, s hamuszín arcuk eltakarta az ég kékjét. 
-  Féltél ? 
Nem téved az el, ettől ne  félj ... 
A néhány óra, mikor a zajok reggel nyolctól, fél kilenctől talán tizenkettőig, fél egyig, mikor az éjszakában megmosakodott, kiszellőztetett, magukra hagyott agytekervények, mikor a világ kinyújtózkodik, ez a semmi ág, hol becsukódtam önmagam alatt, hogy csak felülről, s jobban  félek  a... mint tőletek, ahol nem én vagyok, csak egy idegen, egy felnőttbe zárt kisgyerek, ahol nem bírom tovább, mikor, ahol megkapaszkodhatok. 
Ne  félj  a játéktól. Legelszántabban azok játsszák a sértődöttet, akik megsértettek. Soha, soha, ordítja a süket, miközben meztelenül hajlong a vak előtt. Két szó között nincs legrövidebb út. Az érkezés kimondhatatlan. Ha kinyitod az ablakot, azonnal autók dübörögnek el a ház előtt. Ha felteszed a szemüvegedet, szürke pöttyöket látsz a fehér tálcán. Ha megharapod a nyelvedet, elhiszed, hogy valóban sótlan a leves. A szó a vérből lesz. Az egyik savasan zizeg, mint az univerzum, a másik fémízű, mint a halál. 
S attól  félsz , hogy elszakad a szál, s hogy hülyeségeket ismételgetsz. 
Ha nem ijedek meg, ha nem  félek  a széteséstől, ha nem riaszt, hogy elvesztem az uralmat érzékeim, öntudatom fölött, ha ráhagyatkozom az erőre, a bennem is működő áramlásra, amiről alig tudok valamit, de érzékelem, de amiről könnyen megfeledkezem, mert nélküle, mert én magam akarom csinálni, mert valami arra ösztökél, hogy magam csináljam, hogy ura vagyok, nem csupán tárgya és elviselője a történésnek, ha nem akarom, hanem csak engedem és figyelem inkább, akkor többet tudok meg róla? 
" Aki attól  fél , hogy becsapják, azt be fogják csapni. " 
Ne  félj  a közhelyektől, magyar: önmegóvó erő árad belőlük... " 
Úgy érezte, egyiknek azért tartozik, mert az megijesztette, mert  fél  tőle, a másiknak azért, mert nem viszonozta eléggé a szeretetét, a harmadiknak, mert az jót tett vele. 
Félj ! 
Ez a " helyette ", ez az önfeledt gyakorlatozás, ez a próba tehát örömöt, sikerélményt, beteljesülést is jelenthet, s ha a pillanat szorításában, de a végtelen ütemére történik, még az is megeshet, hogy ugyanazzal a lendülettel azt is megteszi, elvégzi, amitől  fél , viszolyog, hogy közben elmúlik az elkülönözés, ami a személyiség egyszeriségéből, önvédelméből, bizonytalanságából, kiszolgáltatottságából, " szabad akaratából ", tehát a korlátaiból fakad, s kifényesedik a háló, amelyben a tudata, mintha a saját árnyéka lenne, mindig mögötte halad. 
Pofázna néha vissza, köpné ki a fogát, bele a képébe annak, aki kiverte, s menne neki ököllel, körömmel, lábbal, ne  félne , ne sajnálná annyira azt a szaros életét. 
Türemkedik a délutáni árnyék, nő a cefre széle, játszik a megállíthatatlan. Most azt, hogy mindenhová odafirkantja: " Itt a közepe ". Tehát ne  félj , csak pörgesd föl a kereket, bukj át a vödrön, bizakodva légy ott a cseppben. 
az álom az ösztönig ér óvd Isten a barbárokat az az erős aki szabad az a vakmerő aki  fél 
a nyár forró és zárva volt tudhatnám hogy mi mennyit ér külön-külön mindenki  fél  s hogy együtt is magam vagyok 
Elég annyi, hogy  féljenek 
S elég annyi, hogy  féljenek , hogy tudnak róla valamit. 
Pedig én nem  félek . Azaz. 
Tényleg, mitől  félek ? Ki lát? 
Félek, mert  félnek , s nem tudom. 
Ennyi? S hogy akkor újra  fél ? 
És  fél , mert vádolja magát. 
Még mindig vannak csöppjei, amitől  félnek  a tanúk? 
Most  félek  benne. Folytatom. 
Mennyire szégyellte, ha  félt 
Mennyire szégyellte, ha  félt , s hogy akkor inkább hallgatott. 
A sárgán innen sehol lábnyom, valakinek úgy jó, ha  félek , valaki folyton beidézget, de szobájában nem találom, megfordulok, oson utánam, elém rakja, mit eldobáltam, és eltűnik, ha odanézek. 
boldogok, s tán én is az vagyok hátulról nézve, tehát itt, ahol egy a vége így is meg úgy is, s igazán senkit sem zavar, hogy mért nézek a jövő után, s hiszem vagy sem, hogy e helyen áll majd az is, aki a vers végén leszek, s betöltöm -e a szerepet, ha be a helyet, ahol mindenki menetirányban, és aki háttal, az is tekergeti folyton a nyakát, hogy legalább oldalról lássa, amit a többi lát, a bolond tekinget csak hátra, meg aki  fél , hogy fölismerte magában a bűnözőt, de nem találja, hát ugyanoda néz, ha hátra, ím, itt, leghátul, legelöl, ahol lassabban kel a nap, s előbb lenyugszik, amíg megy a vonat, ahol az emberiség és én, mint kettéhasadt tudat vagyunk csak egy csomag, s a fű, a fa, a hal, a kő példázza sorsomat, és mint a tűz, a víz, a levegő, vagyok szabad, én, az anyag, ha abbahagyom most, mondjuk, a verset, mert a 
Ki  félt  jobban? 
A tárgyalás jegyzőkönyvében az áll, hogy bűnösségemet részben ismertem csak be, tehát valamitől ott nekibátorodtam, de föllebbezni már nem mertem, mert attól  féltem , hogy a második fokon többet kapok. 
Nem emlékszem, hogy  féltem  volna. 
Abban a korban voltam tehát, amikor az ifjút belülről is a növekvő életerő feszíti, ég a tettvágytól, minden áron bizonyítani szeretne, vérét is hullatná szívesen a nemzetért, mert nem  fél  semmitől, a hatalomtól sem, mivelhogy nem ismeri igazi természetét. 
És nem  féltél ? 
Hagyja csak, felelte Juberian, majd lesz bőven ideje, alkalma kifejteni, mi motoszkál a fejében, ne  féljen , ha majd ráérek, elbeszélgetünk egy kicsit. 
Odabenn a börtönben is leginkább a börtöntől  félt  az ember. 
Elmagyarázták, hogy rettenetes disznóságot követtem el, útlevélkérelmemben valótlan adatokat tüntettem fel, félrevezettem a hatóságot, de ne  féljek , az, akinek feladata lett volna adataim ellenőrzése, nem úszta meg felelősségre vonás nélkül, ami pedig engem illet, megnyugodhatok, soha az életben nem kapok többet útlevelet. 
- Nem  fél  úgy, tiszta egyedül? 
Én is mindig  félek . 
Ez különösen jó a hegyekben, hogy egy kicsit  fél  az ember. 
- Ha ilyeneket mond - kiáltotta Demeter -,  félek . 
-  Fél , de én most várok. 
-  Félek  - kiáltotta Demeter. 
- De azért maga ne  féljen  - mondta halkan és komolyan. 
Mert  félt  tőle. 
" A medvétől  félnek  " - magyarázta Göb, de maga sem értette, mi lehet velük, hogy olyankor, amikor már csak a felhők tetejét süti a nap, megindulnak. 
-  Félek . 
De ne  féljen , itt lenn soha. " 
Csakhogy Horst Csaba Jékely is  félt . 
- Nem  félsz ? 
Nem  félek  a buzimacskáktól. 
- De túladok rajta hamarosan, ne  féljen . 
- Gyerekkorom óta  félek  a nagy, fekete zongoráktól. 
Ő nem  fél  az esőtől, nem fél a hidegtől. 
Ő nem fél az esőtől, nem  fél  a hidegtől. 
Nem  fél , hogy egyszer lefokozzák? 
- Ha eljön az ideje, ne  félj , fogom magam, és mindenki szeme láttára kisétálok innen. 
Csak ne  féljen , amikor forgatnak; csak attól, amire kiszemelték. 
Jöjjön csak a  fél  konyak. 
-  Félek . 
- Én is  félek  - mondta Bócz. 
Félnek  egymástól, gondoltam, félnek, mert rájuk sötétedett, mielőtt egymás arcába nézhettek volna. 
Félnek egymástól, gondoltam,  félnek , mert rájuk sötétedett, mielőtt egymás arcába nézhettek volna. 
- Nem  félsz , hogy leesem? - kérdezte a Joli neve nő a létráról, kezében egy veder vízzel. 
-  Félek . 
- Attól  félek , nincs nekünk közös témánk. 
Tudd meg, nem  félek  ezektől. 
- Én nem  félek  maga mellett. 
- De azért maga ne  féljen  - mondta halkan és komolyan. 
Mégis  félt  megérinteni. 
Jöjjön csak a  fél  konyak. 
Félnek  egymástól, gondoltam, félnek, mert rájuk sötétedett, mielőtt egymás arcába nézhettek volna. 
Félnek egymástól, gondoltam,  félnek , mert rájuk sötétedett, mielőtt egymás arcába nézhettek volna. 
- Nem  félsz , hogy leesem? - kérdezte a Joli neve nő a létráról, kezében egy veder vízzel. 
-  Félek . 
De ne  féljen , itt lenn soha. " 
Csakhogy Horst Csaba Jékely is  félt . 
- Nem  félsz ? 
Nem  félek  a buzimacskáktól. 
- De túladok rajta hamarosan, ne  féljen . 
- Gyerekkorom óta  félek  a nagy, fekete zongoráktól. 
Ő nem  fél  az esőtől, nem fél a hidegtől. 
Ő nem fél az esőtől, nem  fél  a hidegtől. 
Ne  félj , nem félek, ez a nap bebalzsamozza ágyadat, kezedet, hallgatásodat s fekszem melletted akkor is, mikor az álom hazavisz, mikor már nem lesz több szavam, csak ennyi: szél van, este van. 
Ne félj, nem  félek , ez a nap bebalzsamozza ágyadat, kezedet, hallgatásodat s fekszem melletted akkor is, mikor az álom hazavisz, mikor már nem lesz több szavam, csak ennyi: szél van, este van. 
Tudtuk: a jövőnk árulás lehet csak, de mint az árulók,  féltünk : ittuk az időt, akár a rumot s egymás gyalázatában hittünk. 
Talán, ha én is kelek-forgok a világban amerre te, nem féltelek a kilengő, magas házaktól s a krokodilusos tavaktól se, a mosolygó, késes emberektől, akik bankot rabolnak vagy csak játszanak, álarc van rajtuk, mint a szüretibálos ördögökön s bohócos nagykalap, de ki szegény: akkor is  fél , amikor nevethetne, amikor örül, ki van az én szívem is verve, hét vassal körös-körül. 
Néha meggondolja magát a tél és havazni kezd, sűrűn, kétségbeesve havazik, mintha csak attól  félne , nem éri meg a holnapot. 
Ez az a késői óra, amikor már csak a félelmeidtől  félek , semmi mástól. 
Minden porszem a házam népe itt s minden fűszál. A kígyó is csak annyira  fél  tőlem, amennyire a teremtmények félnek egymástól kezdet óta. 
Minden porszem a házam népe itt s minden fűszál. A kígyó is csak annyira fél tőlem, amennyire a teremtmények  félnek  egymástól kezdet óta. 
Valamikor a húsom is lobogott, nemcsak a hajam. S nem  féltem  magamat eladni egy-egy virágáruslánynak. 
Ma már nem  féltek  semmit és nem félek semmitől. Túl sok háború volt az életemben, túl sok álmatlan év és töredék-szerelem. 
Ma már nem féltek semmit és nem  félek  semmitől. Túl sok háború volt az életemben, túl sok álmatlan év és töredék-szerelem. 
Velem most mégis olyan mereven táncol, mintha  félne , hogy valami szépséghibája lelepleződik: mondjuk, kiderülne, hogy egyik melle agyagból van, a csigolyája meg könnyen hasadó porcelánból. 
Az nem tud, aki  fél . 
Mitől  fél ? 
Egy katonaorvos mesélte, hogy a fronton sok katona azért lőtte agyon magát, mert  félt  a haláltól. 
Nem azért, mert  féltem  tőle, hanem mert Máriára gondoltam. 
Mária  félt , szinte rettegett. 
Mondja, elvtárs, maga nem  félt , hogy megeszem, mert ha nem tudná, én vadállat vagyok. 
Ha egyik téesz-elnök mégiscsak azt mondja, hogy én nem  félek  az efféle vadparaszttól, majd betörik? 
A mulatságos persze ebben a furcsa félelemben az volt, hogy elsősorban a tenger fölötti úttól  féltem . 
De bármennyire értem, el is ítélem őket, mert az ilyenek többnyire nem azért futkosnak, hogy valami reményre vagy föladatra bukkanjanak, hanem azért, mert bátortalanok, és  félnek  ítélkezni magukon, másokon egyaránt. 
Az illető - mint később megtudtam - nem szívesen ment,  félt  az úttól meg tán attól is, hogy kirobbanhat valami botrány, partraszállás, háború, és ottragad. 
Amit én  féltem  elvégezni, ő maga végzi el: nevetségessé teszi s megsemmisíti önmagát. 
Az otthon maradt gróftól  féltek ? 
Féltek  a szakállasoktól, mint ahogy a paraszt először mindenkitől fél. 
Féltek a szakállasoktól, mint ahogy a paraszt először mindenkitől  fél . 
Nem  félt  a profanizálástól. 
Nem  félt  moralista lenni és hasznot kereső államférfi egyszemélyben. 
Olyan írásba kell most belekezdeni, melyben egy épülő ház nyolcadik emeletéről lekiált valaki cementért és egy kis jókedvért; amelyben hideg márciusi szél fúj, s vödör csapódik az állványokhoz; olyan írásba, amelyikben az igazságtalanul lecsukott apa hat esztendő után  fél  visszatérni családjához, nem akarja rájuk kényszeríteni magát, s egy idegen szobában, félőrülten, elképzelt párbeszédet folytat velük, üvölt, ne képmutatóskodjanak, mondják csak, mit szenvedtek miatta. 
" Hamlet nem  fél  ölni " - ötlött eszembe hirtelen a bölcs megállapítás. 
Ugyanez az átváltozás történt a kert alatt kódorgó kutyákkal, a szemközti házban lakó öregasszonnyal, akitől  féltem , a madarakkal s a lenyugvó nappal, mely szememmel egy vonalban repült hazafelé. 
Nem azért vagyok ennyire megfontolt, mert  félek , hanem mert féltem az elérhető eredmény sikerét a balszerencsétől. 
Nem azért vagyok ennyire megfontolt, mert félek, hanem mert  féltem  az elérhető eredmény sikerét a balszerencsétől. 
Fél , visszatérhet az az idő, mikor napokig nem volt kenyerük, ették a sült krumplit, a kukoricakását, pedig akkor is demokrácia volt. 
Mért  fél  néha még a jót is meghallgatni magáról? 
Egy ilyen babonás országban, mint a mienk, ahol nemcsak előre  félünk  fölidézni és megnevezni a bekövetkezhető gondokat, tragédiákat, hanem utólag is, szinte hazafias kötelesség bujtogatónak lenni, hazafias kötelesség Lucifert befogadni házibarátnak vagy beléptetni a pártba. 
Akinek sok veszítenivalója van, természetes, hogy jobban  fél , mint akinek kevés van? 
Ismerem és megvetem az állampolgárt, aki  fél  és alkalmazkodik, és soha semmit se mer kockáztatni; aki nagybetűvel emlegeti a rendet, a hatalmat, a történelmet, s a történelmi felelősség nevében - mentegetőzve bár - de elmenekül személyi felelőssége elől is, hogy védettséget szerezzen. 
Nincs szükségem hozzá semmiféle ihletre,  félek , hogy megzavarna. 
A kispolgár azért húzódik vissza, mert  fél . 
A ráktól  félt ? 
Ha vérezni akar, vérezzen; ha félni,  féljen ; ha szökni, szökjön. 
Örvendek, mert a bontakozó beszélgetés elején - nincs bennem semmi sértő szándék - attól  féltem , hogy egyedül leszek békapárti. 
Kinek az érdeke, hogy  féljenek  vagy undorodjanak tőle? 
Az istenfélő zsoltárokat is úgy éneklik, mintha egyáltalán nem  félnék  Istent, inkább csak megnyugtatnák, hogy őbenne bíznak eleitől fogva. 
Szerencsére nem  félek  a hegymászástól: a szellemi életben is a nyaktörő utakat keresem. 
Szükségem van olyan költőére, aki végigjárta a szenvedések útjait, bár én magam  félek  a szenvedéstől. 
Aki  fél  valamitől, csakis elvontan tud gondolkodni! 
Fél  a rágalmazóktól, a hurrogóktól, a " fennkölt " szellemek pocskondiázásától. 
Tökéletesen igaza van, különösen azokkal a pozitivista irodalomtörténészekkel szemben, akik Janus Pannoniusban látják a kezdetet, de azt hiszem, a Németh László-i igazságot is árnyalnunk kell: már Mohács előtt is léteznie kellett valamilyen szintű irodalomnak, mert Janus Pannonius reneszánsz latinja  fél  évszázad múlva semmiképp se lehetett volna igazi alapköve a reformáció elterjedésével kialakuló magyar nyelvű irodalomnak, ha nincs élő magyar nyelv, s ha nincsenek meg benne a szóbeli hagyományokban kicsiszolódott formák. 
Mintha egyedül  félne  nekivágni a sötétségnek, az ismeretlen és kínos dolgok bozótosának! 
Nem  félek  leírni, hogy Németh gondolkodásában van valami a természeti tünemények szikrázó vagy éppenséggel lucskos, érzéki voltából. 
Hogy valami képtelenséggel domborítsam ki a gondolatot, nem  félek  leírni: egy író stílusa majdnem olyan, mint legtitkosabb elszólásunk. 
Vagy inkább házkutatástól  félt ? 
Melyik az a szó, amelyik azt mondja: vacogok,  félek , szeretek, vérző madárban kivirágzok, és nem lehet benne kételkedni? 
Féljen  és riadozzon inkább, mint tuskósodjék. 
Félt  tőlük, játszott velük, meghurcolta őket a szigligeti hóesésben, a bakonyi sárban, s itt, Óbudán is, a Duna maskarás, folyam-álarca előtt. 
Egy olyan világban, amelyben úgy jelent meg az irónia, mint a cselekedni nem tudó ember felsőbbrendűségi tudata, Szécsi Margit nem  fél  a fönti, emelkedett hangtól. 
Félek  rálépni arra a földre, amelybe Örkény Istvánt eltemetjük. 
Az elveszített példaképet, a nálánál sokkal bátrabb kezdeményezőt, az élet vakmerő felfedezőjét és imádóját, aki nem  fél  alámerülni soha se szerelmekbe, se mocsokba s akiről minden országban, minden városban és minden utcasarkon azt hallhatja suttogni, hogy még lerongyolódva is magasra nőtt önérzettel tud ellépkedni a bécsi Burg előtt vagy a Párizst pásztoroló Eiffel-torony mellett, kabátja alatt hordva az otthonról elhozott harangokat. 
Ő csakugyan nem fél a " más véleményűektől, a más nyelvűektől, a más fajúaktól, a forradalomtól, az összeesküvésektől, az ellenség ismeretlen gonosz szándékaitól, az ellenséges propagandától, a lekicsinyléstől és egyáltalán mindazoktól az imaginárius veszedelmektől, amelyek azáltal válnak valódi veszedelmekké, hogy  félünk  tőlük ". 
Bármennyire  félt  is Szervét a tűzhaláltól, eszméi megtagadásától még inkább félt. 
Bármennyire félt is Szervét a tűzhaláltól, eszméi megtagadásától még inkább  félt . 
Ellenben ha nincs benne " megfelelő nyomás ", rögtön remegni kezd a keze,  fél , elbizonytalanodik, s az agya se logikusan vált, hanem lóugrásokban gondolkodik, mint akinek szolid elmelibbenése van... 
Ne  féljünk  a szavaktól: Szervátiusz Tibor nem ironikus, nem groteszk, nem értelmező, hanem mágikus erőket szabadít föl a szobraival. 
Mikor még csak fotókon láttam közülük néhányat,  féltem  attól, hogy Kotsis Nagy Margit túlságosan közel sodródott a francia Jeanclos alvókat ábrázoló terrakottáihoz. 
Bármilyen furcsa, de ennek a megvallásától  félek  legkevésbé. 
A kiválasztott verset ők egy eléggé egyszerű dallam hintájába ültették tudatosan, aztán meglökték, hadd lengjen, suhanjon, hadd fiatalodjék meg a felnőtt érzelem is, és ne  féljen  játszani, ami komoly, ami szentséges, ami fennkölt. 
A művészet igazi kötelessége tehát nemcsak az, hogy megtudjunk vagy kimondjunk valamit, hanem hogy meg is változzunk tőle:  féljünk , örüljünk, legyintsünk, ordítozzunk vagy gunyoros mosollyal engedjük továbbgördülni a világot. 
Hogy az ital és a játék naponta ható bódulatában föllazuljon, " ne  féljen  a farkastól " sem, ne féljen semmitől se, s ha netán úgy alakul a játszma, hogy a bankot becsületből is meg kell ütni, még ha a legutolsó családi vagyon: a feleség lesz is a tét, hát megüssék. 
Hogy az ital és a játék naponta ható bódulatában föllazuljon, " ne féljen a farkastól " sem, ne  féljen  semmitől se, s ha netán úgy alakul a játszma, hogy a bankot becsületből is meg kell ütni, még ha a legutolsó családi vagyon: a feleség lesz is a tét, hát megüssék. 
Az ember félelemmel gondol az ilyen rendhagyó művekre, de mocorgó kíváncsisággal is, hisz ami ennyire öntörvényű és szabálytalan, s ennyire nem  fél  az unalom farkasvermeitől, annak föltétlenül van valami mindenen túli titka és küldetése. 
" Ne  féljen  senki! 
Nem az egyedülléttől  félt , s nem is a fájdalomtól, amelyet cipelnie kellett volna, hanem a hiánytól. 
Ő se volt éppen akárki: rézszögekkel kivert ostora volt, okos kutyái, ökörszarv tülke, s ami mindent fölülmúlt: nem  félt  a nagy tökű, duhaj kanoktól sem. 
Félek  hazamenni Zámolyra. 
De  félek  szembesülni más falukkal is. 
Hát akkor mitől  félek ? 
A háborútól nem féltem, ahogy az utolsó ítélettől sem  fél  az ember. 
Nem árt, ha  félünk  tőle. 
Az a gyanúm, hogy a szenvedéstől  félsz , pedig jegyezd meg, mindig a jobbik énünk szenved, mert az nem viseli el a világot... 
Persze, mert örökké  fél  és félt. 
Persze, mert örökké fél és  félt . 
Nemcsak attól  fél , hogy bűnpártolásért őrá sózhatnának néhány évet, hanem attól is, hogy bátyja megtudja: a ráeső vagyonrészt is ő örökölte hivatalosan. 
A mostanitól azonban már  félek . 
Javarészük  fél  napokon, fél éjszakákon itt rostokol, tesped, elszántan várva a mindig rosszabbik vonatot, a mindig olcsóbbat, a mindig lassúbbat. 
" Demokratának lenni, mindenekelőtt annyit tesz, mint nem félni; nem félni a más véleményűektől, a más nyelvűektől, a más fajúaktól, a forradalomtól, az összeesküvésektől, az ellenség ismeretlen gonosz szándékaitól... és egyáltalán mindazoktól az imaginárius veszedelmektől, melyek azáltal válnak valódi veszedelmekké, hogy  félünk  tőlük " - írja egyik tanulmányában Bibó István. 
Nem  félek  itt a koporsója előtt kijelenteni: nem volt ő ellensége senkinek, pusztán hajlíthatatlan véleménye volt emberekről, helyzetekről és gondolatokról. 
Nem  félek  leírni a fogalmat: egységes magyar politikai élet. 
A botránytól  féltem ? 
Mindenki hordott valamit a fején: szalmakalapot, vizes zsebkendőt,  félt  a napszúrástól, nekem pedig meg se kottyant. 
Soha még nem  féltem  ennyire semmitől és ugyanakkor nem csodáltam ennyire semmit. 
Hogy miért  félek  ettől? 
Hisz, amit  fél  éltemen át csak arctalan és kóbor pletykák suttogásából szűrhettem ki - hogy mi, magyarok, minden tulajdonságunkat megelőzve általában nacionalisták és antiszemiták vagyunk -, azt az utolsó két évben a legrangosabb világlapok rovataiban olvashatom. 
Mégse  félek  kimondani, hogy a 89-ben megalakult vagy a halottaiból hivatalosan is föltámasztott pártoknak legalább olyan fontos lett volna meghallaniuk a történelem józanabb súgásait, mint a hadifogságból hazaért fiúnak jóakarói tanácsát: éhségükbe ne rohanjanak olyan megszállottan a hatalom felé, mérsékeljék kissé az iramot. 
Féltem  tőle? 
Kedves Ákos,  félek  attól, hogy ez a nyílt levél nemcsak zaklatott, de nagyon töredékes is. 
Nem  félek  kimondani: olyan személy, aki azzal segít a történelemnek, hogy sosem félt bevallani gyöngeségét, de esendősége közben se húzódott át a romboló szellemek oldalára. 
Nem félek kimondani: olyan személy, aki azzal segít a történelemnek, hogy sosem  félt  bevallani gyöngeségét, de esendősége közben se húzódott át a romboló szellemek oldalára. 
Hisz akik nem  félnek  megmutatni magukat a világnak, azok mindig a világ nevében és a jobbuló világ érdekében vallanak. 
Ritkán  féltem  annyira, mint ebben a páratlanul megperzselt pillanatban. 
Nem, mert tájékozatlanabbak nálunk és mert  félnek . 
Attól  félek , mi értelmiségiek is csak a magunk poklát végigjárva értjük meg: a politika is lehet agyonhajszolt ló, amely alattunk rogy össze. 
Dehát a széthúzáshoz elég -e egyetlen  fél , elég -e egyetlen erőközpont? 
Attól  félnek : tovább lát náluk, s hogy átmászik a falon, mely körülzárja őket? 
Előre  félek , hogy az ilyen vegyes műfajú írás múzsája is rugdalódzik a halmozás és a szószaporítás ellen - de mit csináljak: egyiket sem hallgathatom el. 
S most attól  féltem , hogy ezt a második szakadékot majd nehezebben hidalják át. 
Főként az ilyen harmincegynéhány fokos nyaraktól  féltem , mikor a sivatagi napsütés kilátástalanságában céltalannak tűnt minden mozdulat. 
- Tőlem  félt ? 
- Ne beszélj bolondságokat, hogy  féltem  volna tőled, de ki tudja, kinek a kezébe nem kerülhet egy levél. 
Neki, aki most  fél , hogy a szövetkezet tönkreteszi? 
- Ne  félj  tőle, nem harap - mondja neki nevetve a feleségem. 
Anyám, a család nagy misztikusa, minden furcsa álomtól  félt . 
Attól  féltem , vénasszonnyá változok magam is. 
Ott lenni egy ilyen összezörrenésen, és érezni, hogy mind a két  félnék  igaza van - nem könnyű dolog. 
Attól  fél  a rendezőség, hogy sörivás ürügyén bent maradnak ők is táncolni? 
Most attól, hogy ilyen nagy bajuk eshet, már álmukban sem  félnek . 
Napban fényeskedő fehér utcák, ne bántsatok! bontatlan tiszta kék, hűs ég, ne nyomj agyon! civódó szél, csitulj!  félek , mint aki haldokol, - már tervben összedől a karcsú épület. 
Áldott halál, te szent, mégis: kérlelve kérlek: ijessz rám, nyúlj felém: hibbanjon már a mérleg, ijessz rám, nyúlj felém: remegjek, sírva  féljek  - élettelen halál, segíts hozzá, hogy éljek! 
A halálból te voltál első lecke, érthetetlen, de szörnyűséges mégis, kisded tanár, tudatlan gyermekecske, látod: azóta többet értek én is, százannyit értek, s századnyit se  félek : mellem köré páncélt csavart az élet. 
Aki apátlan nőtt, aggódva  fél  most, hogy eljutott a súlyos férfikorba: lépéseit mihez formálja, mérje? - Könnyek közt telik tudása edénye. 
Három halottam és sok-sok halottam, ki csak nekem halott, de másnak él még, leskődtök a homály-öblű sarokban, tudom: szerettek s mégis, mintha  félnék , - jó társaim, suhogva nő a távol, ahogy sodortok a szilárd világtól. 
Mint többször póruljárt gyerek, ha cukorral csalják, lép is, vonakodik is, én is áhítalak is,  féllek  is. 
Holtak, akik  féltek  árva, szűk koporsótokba zárva, engedjétek, hogy mellétek bújjak, mint a vesztett élet. 
Ne  félj ! vigyáz rád nem hazudó szemem, szerelmem égő jelt alakít föléd: mehetsz, bolyonghatsz bárhová: én látni fogom tüneményes arcod. 
Most ápolom,  féltem  magam, áldom, becézem a testemet, ő volt az őröd sok tolvaj vészben. 
" No nincs is akkora baj sőt nincs is baj voltaképpen de jól esik, beállni ' mikor a sablon körülmények könnyen meggyőzhetik a kívülállót hogy nyugodtan kezdheti a sajnálkozást együttérzést sopánkodást én meg hallgathatom hallgathatok ráhagyhatom - " De várjatok csak! verseim tele lesznek harmóniával még talán boldogsággal is mikor nem lesz okom már mikor nem lesz okom mikor a panaszok mögött ott áll a nyomorúság fekete serege amikor nehéz lesz találni olyan szörnyeteg szót amely nem bennem létezőt vagy készülőt nevezne meg Jékely Zoltán az utolsó éveiben odajutott hogy éjszaka nem merte kivenni kezét a paplanja alól  félt  hogy a halál megragadja és többé nem ereszti el - Bizony bizony számomra is eljön a botrányok kora s erről nálam az ad hírt majd hogy verseim görcsös ráncai kisimulnak s aki nem ismer azt hiszi nincs sehol hiba De aki többet tud már rólam megérti hogy mi történt s attól kezdve aggódással figyel s érdeklődik utánam mert minden pillanatban megtörténhet a jóvátehetetlen 
Röstellnéd,  félek , hogyha rajtakaplak: erről-arról nincs is, szegény, fogalmad, 
De  félek  féltem visszaépült rendemet és minden kissé kedvesebb szó már gyanús 
De félek  féltem  visszaépült rendemet és minden kissé kedvesebb szó már gyanús 
Csönd van, fürkészek, mint ki lesben szorong, a másik ágy felé,  félek , mégis hangokra lesve, jelre egy irtózás elé. 
De moccan. Földrengés ha készül, borzong így olykor a vidék; csak kímélő ijesztgetésül: menthesse bőrét, aki  fél . 
Én, halhatatlan, mit  félek  hát a haláltól? 
Te, halhatatlan, mit  félsz  hát a haláltól? 
Ő, halhatatlan, mit  fél  hát a haláltól? 
s kikhez hűtlen lett; - volna mód idézni élőt, porladót, amíg, ki izgul,  fél , remél, a töltéshátra föl nem ér. 
készüljetek fiúk megyek megyek nem voltak háborúk ne  féljetek 
S ki örvendeztem a törvénynek egykor, ma fázom tőle, s  félek : azt szeretném, ha kizökkenne a rend a szokottból. 
Akárhogy van  félek  magamtól miként az abszolút monarchák általában mert a korlátlan hatalom a legszörnyűbb rabszolgatartó a korlátlan hatalom saját birtokosát tartja rabszolgasorban s követtet el vele cél- és oktalan bűnöket 
A gyomot se, azt sincs erőm kitépni. - Járok a harmatlepte, nyári kertben, már rész belőle,  félek  szinte lépni: magam tiprom, ha ellankad figyelmem. 
Megunta, hogy kevés a játék,  félt , hogy szeszélyeit kihűtöm, igyekszik óvni és szerezni. 
De már-már van gyűlő erőm, s a száraz-arcú, de gyermek-szemű Szent szavával mondom: ne  félj , Szamár Testvérem! 
Siratta fészkét, s  félt  is: ha marad, sietteti a súlyos végzetet, s a vád ezért is nyakába szakad. 
Áldott halál, te szent, mégis: kérlelve kérlek: ijessz rám, nyúlj felém: hibbanjon már a mérleg, ijessz rám, nyúlj felém: remegjek, sírva  féljek  - élettelen halál, segíts hozzá, hogy éljek! 
Napban fényeskedő, fehér utcák, ne bántsatok! bontatlan tiszta kék, hűs ég, ne nyomj agyon! civódó szél, csitulj!  félek , mint aki haldokol, - már tervben összedől a karcsú épület. 
A halálból te voltál első lecke, érthetetlen, de szörnyűséges mégis, kisded tanár, tudatlan gyermekecske, látod: azóta többet értek én is, százannyit értek, s századnyit se  félek : mellem köré páncélt csavart az élet. 
Aki apátlan nőtt, aggódva  fél  most, hogy eljutott a súlyos férfikorba: lépéseit mihez formálja, mérje? - Könnyek közt telik tudása edénye. 
Három halottam és sok-sok halottam, ki csak nekem halott, de másnak él még, leskődtök a homály-öblű sarokban, tudom: szerettek, s mégis, mintha  félnék , - jó társaim, suhogva nő a távol, ahogy sodortok a szilárd világtól. 
Mint többször póruljárt gyerek, ha cukorral csalják, lép is, vonakodik is, én is áhítalak is,  féllek  is. 
Ne  félj ! vigyáz rád nem-hazudó szemem, szerelmem égő jelt alakít föléd: mehetsz, bolyonghatsz bárhová: én látni fogom tüneményes arcod. 
Most ápolom,  féltem  magam, áldom, becézem a testemet, ő volt az őröd sok tolvaj vészben. 
Nekem se mondd: ne  félj , ne félj! tudom szoros törvényedet, s tudom, hogy égő nyelvedet romlás borítja és veszély. 
Nekem se mondd: ne félj, ne  félj ! tudom szoros törvényedet, s tudom, hogy égő nyelvedet romlás borítja és veszély. 
A kicsi vad retteg a nagytól, a még nagyobbtól  fél  a nagy, a rettegés a fő-fő törvény az erdő lombjai alatt. 
Erdőben erdőé a törvény, s törvény a karom és a fog: haljon meg aki  fél , ki nem fél, gyilkoljon, így tán élni fog. 
Erdőben erdőé a törvény, s törvény a karom és a fog: haljon meg aki fél, ki nem  fél , gyilkoljon, így tán élni fog. 
Gödrök szívó torkai mellől, örvények sodrásai mellől jöttél magad, s bátor vol- tál ott, hol már messze voltál életedtől, s akkor kezdtél félni megint, s azóta  félsz , mióta újra bizton élsz. 
Ím, újra erős, aki  félt , akinek lábára síkos kígyó tekerült, vendége se már e világi hideg, amely eddig a csontjai fészkein ült. 
Siratta fészkét, s  félt  is: ha marad, sietteti a súlyos végzetet, s a vád ezért is nyakába szakad. 
Csönd van, fürkészek, mint ki lesben szorong, a másik ágy felé,  félek , mégis hangokra lesve, jelre egy irtózás elé. 
De moccan. Földrengés ha készül, borzong így olykor a vidék; csak kímélő ijesztgetésül: menthesse bőrét, aki  fél . 
Hát ha nincs kivétel, mért  félsz ? - Nem könnyekért, örömekért élsz. 
Társam életadó ne  félj ! 
Méltatlan éjszakák rácsaiba bezárva, midőn a test levében hánytorog, s kelnek zugaiból időtlen bánatok, botolnak csapatostul a hunyt szem fókuszába, pucéran, sőt a húst, a húst is már rühellve, a mentséget, melyet rájuk tapaszt a  félsz : fogadja a szív rebbenő türelme a kényszerű leckéztetést. 
készüljetek fiúk megyek megyek nem voltak háborúk ne  féljetek 
Hát ha nincs kivétel, mért  félsz ? - Nem könnyekért, örömekért élsz. 
Társam életadó ne  félj ! 
akivel öt éve még az iskola parkjában együtt járt s kinek lelkesen mutogatta a régi játszótereket régi ródlipályát fákat melyek hatalmassá nőttek de tán (ki tudja hisz élők a fák) még emlékeznek rá kicsit falak hordozható falak próbálják általütni őket erőszakosan nyájasan hiába! - látni hogy a hang nem érhet el a másikig és mind az egész társaság szemében ott a szakadék szélesen mélyen lüktető aggódással hogy ki jut át mert ez már itt a szigorú válogatás időszaka s " hátha! "... " de miért éppen én? " lobban föl és huny el a  félsz  végül a búcsúzások a szervezkedő ígéretek első személyben persze hogy " találkozunk " s hogy " itt leszünk " még másodikban sem de még sokkal kevésbé harmadikban vagyis úgy hogy " találkoznak " " lesznek " pedig... s menekülés valami járványos hajó fedélzetéről távozásuk kis ingatag csónakokban melyek mégiscsak az övéik s tetszés szerint forgathatják bennük a saját evezőt nem veszik körbe őket a bősz előre-tessékelők kik jól tudják hogy mit sem ér mégis talán nem hasztalan efféle óvatoskodás cifra az élet bonyolult s az agyakban forog a kérdés: mire valók is az ilyen csinnadratták úgyis merő sajnálkozás 
s fordultam én is el az emberektől, és lett nagy éj, nagy csöndesség köröttem, s én mindinkább vacogtam,  féltem  ettől, 
De ez az első éjszakád ott s a mi első éjszakánk nélküled s csak olyan tehetetlen őrzőkhöz tudnánk folyamodni mint egy félig ivott bögre tejeskávé talán az ajkad mintájával a peremén vagy lepedőd szokatlan ráncai vagy a kiejtett pohár vízfoltja ágyad közepén Nekem viszont nekünk viszont több kellene ezen az éjszakán az kellene hogy valami komolyabb formában jelenj meg kísértetként akár mint ódon angol kastélyok volt lakói Éjfél felé jár szemem a sötétbe szúrom bútorroppanáskor reménykedve figyelek hogy melyik jel jelzi visszajöttöd Ó nem  félnék  kedves halott boldogan nézném daliás termeted (olyan volt amíg a betegség válladra nem tette két súlyos öklét és nem törte be derekadat) boldogan fürkészném szelíd tekinteted hogy újra össze- akasszam az enyémmel a végén ez már nem sikerült szívesen fogadnám ha ágyam szélére ülnél szépen elmesélnéd hogyan is teltek igazában ezek az utolsó napok mi csak kívülről és riadva bámulhattunk észre se vettél most már túl s onnan bizonyára higgadtan tudnál szólni róluk Kedves halott ne késlekedjél nyilván te is még kettős szívvel kettős lélekkel imbolyogsz az ismeretlen tájakon hisz kicsit még ehhez a földi birodalomhoz tartozol kedves 
Hinnék pazar gyerekmesékben lenne gyönyörű élmény hinnék vasszürke porban lenne rideg keménység Állok kint és bent itt is ott is mindenütt és sehol Melegedő melegbe kívánkozom Hátra nincs már hatalmam előre még kedvem se -  félek : számon ha mozdul didereg a szó reszket az ének 
- Ne  félj , lesz majd időd megtanulni, hanyatt 
Ne  féljetek , a gazdi vigyáz rátok! 
- Gyere közelebb, öcsi, ne  félj  a bácsitól! 
Csak úgy élek mint a többi tudom kinek kell köszönni kin kell mindent megtorolni kinek mindent megokolni kinek magamat feltárni vagy legalább úgy csinálni Ó hogy őrzöm e látszatot s  félek  most most rajtakapott valaki míg gyufát gyújtok s csak én érzem hogy gyanúok s okok ölelkező lánca felpiroslik a világban majd elalszik félútjában 
Tudom hogy tükrök közt élek s ha mozdulok visszaverve csak valamék ősöm éled s ha gerincembe vág s  félek  érzem őseim félelme az mi ostobán tepert le S ez elektromos izzásban új világot sejt meg lázam 
Jaj, úgy  félek , hogy félni fogsz! 
Azért se  félek ! 
Cillancs elnyújtózott a heverőn, mosolygott és nyávogott, és már csak egy kicsit  félt . 
- És ne  félj , amíg engem látsz! 
- És nem  félsz  egyedül? 
Én, ha egyedül vagyok és  félek , magamban szoktam beszélni. 
- Nem  félek ! 
- Meg akik  félnek ! - szúrta közbe Sámuel makacsul. 
- Mondtam már, hogy nem  félek ! 
Én  félnék  egy ilyen nagy, üres lakásban! 
- Akár üres, akár nem, én nem  félek ! 
Én  félnék  nyitott ablak mellett aludni. 
- Én nem  félek ! 
- Akkor se  félek ! 
És nem  féltek ? 
- Nem  félünk . 
Talán te  félsz ? 
- Nem  félek ! 
És te  félsz ? 
- Én sem  félek ! 
Egy nagykövet sose  fél ! 
- Én se  félek ! 
De már nem féltek tőle, egyáltalán nem  féltek . 
- Első lecke: az őrző-védő sose  fél ! 
- Nem  félünk ! 
- Nem  félünk ! 
- Nem  félünk ! 
Cillancs volt az, aki már egyáltalán nem  félt , sőt egy zseniális ötlet jutott az eszébe, és gyorsan cselekedett. 
Megállapítom, hogy nem  féltünk ! 
Ez teljesen érthető volt, hiszen kiderült, hogy először életükben nem  féltek , és először életükben győztek, annak ellenére, hogy milyen kicsik! 
És a házőrző macskák sose  félnek ! 
- Én se  féltem ! 
Egy picit se  féltem ! 
A nagykövetek sose  félnek ! 
- Nem  féltél ? 
Tanakodnak, hogy  féljenek  -e, előjöjjenek -e? 
Most  féljünk  tőle vagy ne féljünk tőle? 
Most féljünk tőle vagy ne  féljünk  tőle? 
Én azt mondom, hogy  féljünk ! 
Mindenkitől  féljünk ! 
Vagyis  féljünk  vagy ne féljünk? 
Vagyis féljünk vagy ne  féljünk ? 
Én azt mondom, hogy ne  féljünk ! 
Én meg most azt mondom, hogy ne  féljünk  tőle! 
Féljünk  vagy ne féljünk? 
Féljünk vagy ne  féljünk ? 
Én azt szavazom, hogy mindenkitől  féljünk , csak a Fecskefiútól ne! 
Megállapítom, hogy három szavazattal nem  félünk ! <ptr target="stage.31"/> 
Az előbb már azt is megszavaztuk, hogy nem  félünk  tőled, most szavazás nélkül szeretünk! 
Ne  félj , amíg minket látsz! 
És nagyon  félek ! 
Én nem bicegek, de én is nagyon  félek ! 
Ne  félj , amíg engem látsz! 
Nem zörög a haraszt... de én nem  félek , sőt inkább tisztelem az ilyen bűbájoskodást! 
De maga ne  féljen , gazduram! 
Kettő: csak az egyiket raboljuk el, a többi ne  félj , jön utána! 
A hordó és a létra remegve Fecskefiú köré tömörül,  félnek . 
Félek,  félek , félek! 
Félek, félek,  félek ! 
Ne  félj ! 
Már nem  félek ! 
Ha veled vagyok, ha így idehajtom a fejem, akkor egyáltalán nem  félek ! 
Senkitől se  félek ! 
Már nem  félek ! 
Gyertek közelebb, ne  féljetek ! 
Bár én nem  félek ! 
Dehogynem  félek ! 
Én se azért fogom a kezed, mert  félek ! 
Jaj,  félek , félek! 
Jaj, félek,  félek ! 
Félek,  félek ! 
És már többet ne  féljetek ! 
Lehet, hogy nem vagyok olyan bátor, mint ahogy mondom, de ha veletek vagyok, nem  félek  olyan nagyon! 
Csak azt, hogy ne  félj  a Dísztöktől! 
Nem  félek . 
De ti azért ne  féljetek , 
Ki  fél ? 
Ki  fél ?! 
Hiába, hogy én csak közkacsa vagyok, ne  félj , tudok annyit, mint egyesek, akik parancsnokok, vagy parancsnokhelyettesek! 
Aki kacsa, sose  fél , háp! 
De ne  félj , bosszút állok érted! 
És már nem is  félek ! 
Gyere, gyere, pssz, ne  félj ! 
sze villámtól szosze  fél ! 
Idáig jöttem, mert nem féltem, meg olyan jó volt a társaság, de most már nem megyek, mert  félek ! 
Pedig én nem  félek , cak eszembe jutott valami! 
Ész ne hidd, hogy azért nem megyek, mert  félek , én még a mackától sze félek! 
Ész ne hidd, hogy azért nem megyek, mert félek, én még a mackától sze  félek ! 
Mi nem  félünk , ész kész! 
Cak ne  féljetek ! 
Nem  félünk , te egerek gyöngye, csak nem tudunk tőled menni! 
Gyertek közelebb, ne  féljetek ! 
Már nem isz  félek ! 
Ne  félj , nem fog fájni! 
Nem  félek ! 
Az egerek szosze  félnek ! 
Cillancs kiáltott: - Ne  félj , te kis buta! 
- Ne  félj ! 
Kiskutya vagyok, de azért ne  félj ! 
És egyáltalán nem  félek  tőled! 
És egyáltalán nem  félek ! 
Nagy hős ez a medve-gyerek, de ti ne  féljetek ! 
Ne  félj , futás közben megtanítalak mindenre, amit egy lovaglóművész lovának tudnia kell! 
Az oroszlánvadászok nem  félnek . 
- Ne  félj ! 
- Nem  félek , te hős Brum Brum Brúnó, te rettenthetetlen tengerész! 
- Most már ne  félj ! - brummogta. 
- Van hasznod belőle, ne  félj ! 
De érdekes módon egyáltalán nem  félt , pislogott egy-kettőt, hogy jobban lásson, és kíváncsian körülnézett. 
- Csak azt, hogy ne  félj  a gombától! 
De mondom, ne  félj  tőle! 
- Nem  félek ! 
- Mert  félek ! 
Igen,  félek . 
- Éntőlem ne  félj , Rezső! 
- Nagyon jól tudod, hogy  félek ! - súgta vissza vacogva. 
- Ne  félj ! - súgtam neki alulról. 
- Nem  félek ! - rikkantotta. 
Nem  félek ! 
- Ne  félj , kapsz májat, amennyit akarsz, csak kapd el végre azt a rusnya kandúrt! 
- Ne  féljetek ! 
És a légy jobban teszi, ha  fél  tőle! " 
- Ne  félj ! 
- Semmit se  félj  - mondta -, míg engem látsz! 
A kiscsacsi nem szólt semmit, csak magában gondolta, hogy nem látja ugyan Mirr-Murrt, de már nem  fél . 
- Mert  félek ! 
Igen,  félek . 
- Éntőlem ne  félj , Rezső! 
- Nagyon jól tudod, hogy  félek ! - súgta vissza vacogva. 
- Ne  félj ! - súgtam neki alulról. 
- Nem  félek ! - rikkantotta. 
Nem  félek ! 
- Ne  félj , kapsz májat, amennyit akarsz, csak kapd el végre azt a rusnya kandúrt! 
- És nem  félsz  tőle? 
- Nem  félek ! - mondtam bátran. 
- Nadrágba fogjuk rázni ezt a cirkuszt, ne  félj ! 
- Ez a szegény macska  fél  egyedül - jegyezte meg Karcsi jószívűen. 
- Nem  fél , faterkám, hogy felfalják a nyulak? 
Ne  féljen , sose jönnek rá! 
Lili a félhomályban végignyalta az arcát, mintha biztatná, hogy ne  féljen , míg ő itt van. 
A kis Rece megszámolta, hét darab volt, a nyolcadik tele volt habzó sörrel, a kese hajú vénember marokra fogta, mintha attól  félne , hogy elveszi tőle valaki. 
Délután ott leszek, és ne  félj , kihúzlak a bajból! 
Ráadásul a fekete szemüvegben nem látott jól, s  félt , hogy elveszíti szem elől a tettest. 
Feltűnően nézegetett jobbra-balra, mint aki megjátssza, hogy rettentően  fél  a leleplezéstől. 
És ne  félj , nem árulom el senkinek! 
Ezen először nagyon elcsodálkozott, az igazság az, hogy  félt  is egy kicsit, hogy lezuhan. 
- Bagaméritől ne  félj ! 
- Ennyi ember akar teknőst eladni? - ámuldozott Péter, hogy az ötlete, lám, a  fél  várost levélírásra késztette! 
Falfehér volt a félelemtől, és nagyon szégyellte magát, amiért így  fél , hogy a barátait is cserbenhagyja. 
Ne  félj , fel fogsz lépni, te vagy itt a legértelmesebb állat! 
- Ne  félj , majd gyorsra állítom! 
Hiszen én magam is foggal-körömmel, sírással, konoksággal küzdöttem érte, hogy kiváljak, s ha nem  félnék  a nagyképűségtől, még azt is kijelenthetném, hogy a Kor is a kezemre játszott ebben. 
Most már elmondhatom: olyan volt, mint egy kollektív apa, szerettük is,  féltük  is, s kellett is a kamaszkorvégi lázadáshoz; s azt is elmondhatom, hogy hozzám nagyon közel állt, pontosan olyan törekvő, tűzön-vízen átgázoló volt, mint az apám. 
A munkásszállás, mint a világ alja, független, szabad és merész gondolkozású volt - itt nem  félt  senki semmitől, ennél lejjebb már úgyse lehetett kerülni! 
- Ne higgyétek, hogy csontváz a vén kaszás - kisportolt testű ifjú a halál, aki hepeningre úgy invitál, ne  féljünk , jó buli lesz, és a végén majd ő mindent elboronál. 
Mikor mi megsejtettük, hogy  fél , de titkolja. 
Ép ésszel viselte, utolsó percéig járt-kelt, dolgozott, ügyeket intézett; ivott, evett, cigarettázott, és nagyon  félt . 
A papa nagyon szigorú volt, s  féltek  is tőle, ahogy félni kell a nőknek uruktól és parancsolójuktól. 
Nem  félt , túlfűtött agyát tovább hevítette az édes ötlet, ami éjfél után a hatalmába kerítette, hogy meglátogatja Tilikét, Fábián legújabb feleségét. 
De Tilike nem  félt , és esze ágában sem volt lemondani az új lakásról. 
Csak nem  félt  engemet? 
Daku költő fütyörészve ballagott a felhők közt elvérző Nap alatt, vissza a saját kollégiumába, nem  félt  már sem a razziáktól, sem a pofonoktól. 
Ne  félj , vagy legalábbis ne mutasd! 
" Ő is  fél  - gondolta magában nem kis örömmel. 
Az előbb az ötöt kihagytam, és  félek , hogy úgy nem érvényes. 
Ám Oriza-Triznyák nem válaszolt, megnyúlt testtel, fáradhatatlanul lopakodott előre a háztetők gerincén, habozás nélkül fordult jobbra vagy balra az elágazásoknál, s Mirr-Murr nem tehetett egyebet, igyekezett felzárkózni barátjához, mert  félt , hogy lemarad és eltéved. 
Én még nyájasabban mosolyogtam, hogy hát igazán, tőlem aztán ne  féljenek . 
Azért se  félek  - motyogta, és tágra nyitotta a szemét. 
- Aztán rászólt a kutyára: - Mosolyogj, hogy ne  féljen ! 
- Egyáltalán nem  féltem ! 
Ne  félj , vagy legalábbis ne mutasd! 
" Ő is  fél  - gondolta magában nem kis örömmel. 
Az előbb az ötöt kihagytam, és  félek , hogy úgy nem érvényes. 
Én még nyájasabban mosolyogtam, hogy hát igazán, tőlem aztán ne  féljenek . 
Csillagot rókáz a korhely, reszket,  fél  s ámulva nézi. 
Csak úgy élek mint a többi tudom kinek kell köszönni kin kell mindent megtorolni kinek mindent megokolni kinek magamat feltárni vagy legalább úgy csinálni Ó hogy őrzöm e látszatot s  félek  most most rajtakapott valaki míg gyufát gyújtok s csak én érzem hogy gyanúok s okok ölelkező lánca felpiroslik a világban majd elalszik félútjában 
Tudom hogy tükrök közt élek s ha mozdulok visszaverve csak valamék ősöm éled s ha gerincembe vág s  félek  érzem őseim félelme az mi ostobán tepert le S ez elektromos izzásban új világot sejt meg lázam 
Mit köréd képzelek buzgón, a világból, hogy legyen levegőd, Napod, vized, ételed, - a tizedmásodpercnyi évekből te hiányzol, s mert hiányzol,  félek  s féltelek. 
De most még él ő is, dörmögve ballag velünk le a hegyről, kártyából a szárnyunk, R. Pali a röhögéstől nekidől a falnak, éjjel van, s már nem is a földön járunk, talpunk alatt a kutyák tátott pofája kattan, harapják a semmit, habár még mi is élünk, de hát sokat képzelgünk, ez tagadhatatlan, s el is szállunk néha, mivel nagyon  félünk . 
De most még nem; vörös, fekete, barna üstökünk az utcai lámpa fényében világol, egymást heccelve és a semmiből kicsikarva az esztelen jókedv - most nem  félünk  a haláltól, a Szépvölgyi úti csillagok, mintha gyufa gyúlna, direkt nekünk sercegnek a fűillatú égen, fölényesen nézünk a kilövellő Tejútra, mi is tudnánk olyat, csak lenne nő a környéken. 
írok, vagyis kifecsegem az egészet, s hajlok rá, hogy abbahagyjam, s: vedd fel a ruhádat, ne virágozz, szólnék, de rájövök, hogy ez mekkora ostobaság, s boldogan dobok le én is minden nyűgöt, s áhítatosan utánozom az öntudatlan fát, szemérmetlenül és szépen, már így képzelem, és bátran és hírre se vágyva s nem magyarázkodva, de makacsul és más célt nem ismerve diadalmasan belevirágzik minden tavaszba, s nem kér védelmet s nem kér biztatást, még helyeslést se kér, csak elkiabálja minden titkát s nem  fél  se fagytól, se széltől, habár a gyanakvó világ a ruhája - rajta, fa, biztatom, tegyél szabaddá, titkom elmondom és védelmet se kérek, hogy is kérhetnék, alázatban legyek az első, s virágzásban, ameddig csak élek! 
S a máj, a gyomor, a vese s a többi nemes szervem hogy van, s hogy bírja, már nem érdekes, minden zászlót az lobogtat, amitől néha én is  félek , s amit nem is ismerek igazán: a lélek! 
És köszönöm, hogyha kell, csak úgy vagy, mint fehér falon visszaderengő napfény, hogy ne  féljek  nagyon a papírra hajolva, önkéntes, divatjamúlt őrszem, meg ne pucoljak s el ne vaduljak, pofámon sörtét növesztve ne vicsorogjak, higgyem a nagyobb erőt, a nagyobb hatalmat, a szelíden mosolygó ikonon a nyár végi aranyglóriát. 
ítélet, nincs arra se kódex, se kőtábla, hogy ki milyen rombolást csinál magába, sőt inkább zavaró, sőt inkább gyanús ez a megkettőzött távlat, élet, hogy amit a felnőtt főzött, kiönti egy kölyök, nem örül az összekutyult ízeknek, pedig azért most már egész jól fizetnek, lehetetlenné tesz minden alkut, kudarccá a pályát, ahogy makacsul összeszorítja a száját, ez a taknyos, aki azt hiszi, hogy már mindenbe beleszólhat, s szemtelenül kiüti a kezemből a tollat, és ha baj van, nem segít és nem  féli  az istent - Ó, maradj velem s kövess, becsaphatatlan tekintet! 
Úgy vágyom ki magamból, olyan nagyon, hogy már szinte  félek ; recseg-ropog, mi negyven éve összetart, a szakadozott háló, melyben áramként kering a fájdalom; 
már biztosabban állok s férfiként a földön, semhogy elveszejtő emlékektől  féljek , tudomásul veszem, hogy szökik belőlem a lélek, s a testem, melyet pedig megszerettem, börtön. 
kitett gyerekkori kádban, a mostani udvar, mint derűs ripacs, a régire visszajátszik, bár látom a csalást, de vele játszom, most már semmi se hiányzik, ha mozdulok, velem mozdul fuldokló sóvársággal minden énem, aki voltam s akit elhagytam, ahogy az szokás, úton és útfélen, s visszanézhetek megnyugodva, vissza is látok apámig, anyámig, e kifogyhatatlan nyári délutánból küldhetek nekik is egy sugárnyit, s a többinek is a föld alá, a halottak elporladt szemhéja megremeg, száj nélkül súg a rög: veled vagyunk, ne  félj , mi örökké veled, fordíts hátat bátran, mert szeretnek, s szívemben ne legyen kétely, nyakamban pányva, s ne csak azt merjem, amit más is merészel, súlytalanabb már nem is lehetne, ami végül leránt a földbe, futólag pillantok erre-arra, ez volt az egész, kevéske nyári zöldre, és mégis és mégis, legalább próbáltam az öröm ujjhegyén megállni, nincs szebb, mint az élet, és nem is érdemes szebbet kitalálni! 
Dolgozunk szépen, megtanultuk, hogy az idő lejár, együtt tiktakkolunk vele derűsen, s közben nem is  félünk  már. 
Ürítkezik a Föld, készül a jövőre, hólé, avar, halott - virág lesz belőle, s aztán kezdődik újra elölről minden, nem nagyon értem, inkább csak hiszem, hogy célja is van, még ez is szép tőlem, temető-aggyal járkálok a temetőben, és  félek  is, nem kéne törődni ezzel sokat, jobb lenne nyugton hagyni a halottakat, s fölfalni a világot mohón, amíg lehet, szájjal, szemmel, aggyal, időt és teret, bátran és szégyentelenül, még itt is, még ezt is, a temetőt, mely csonttal trágyázott kert is, virágzik s tenyészik, mint nagyra nőtt izotóp, az ágak közt önmagát sugározza a pók, bogár mászik bogárra, meggörnyed a fűszál az édes teher alatt, millió kis fasz áll vitézül s rohamoz a halálnak dárdát szegezve, átlőve magot, hitet 
Így egyensúlyozott, gyarló légtornász, s  félt , hogy lezuhan, kezdett fáradni, bár hibátlanul játszotta szerepét, hogy ő a buzgó s szerény új munkaerő. 
Mind a ketten egyformán  félünk  a játék nélküli ürességtől, az üres délelőttől, az üres délutántól, a semmibe nyíló üres égtől. 
Ha bennem rejtőzik, akkor miért  félek  tőle, hiszen az is én vagyok, ki naponta beleszédülök, s rám zuhognak perc-tetemek, nyár-dögök. 
Tegnap a Mártírok útján sétáltunk a feleségemmel, a fogorvoshoz mentünk, de volt még  fél  óránk, egyre messzebb merészkedtünk a rendelőtől, gyerek- lélekkel szöktünk, csúszkáltunk a havas járdán, szemünkkel megkapaszkodtunk a kirakatokban, mint ámuló turisták egy idegen városban, vidám kis fények nyelveltek bennünk, csiklandósak, hogy muszáj volt mosolyogni mindenen, a tűzfalak közt bujkált a téli nap, mint egy éjjeliőr-zseblámpa, elég morcosan, de mi ezen is csak nevettünk, a feleségem egy porcelán étkészletre alkudott a kirakat előtt, rögtön meg is terített tizenkét személyre, én a járókelők közül kiválasztottam a tizenkét vendéget, köztük két kutyát, meg egy derékig bebörtönzött fát 
Villanyfény süt be az ablakon, és én nézem alvó arcodat, oly magányos és olyan kiszolgáltatott, hogy szinte  félek : lélegzel -e, itt vagy -e még, vagyunk -e még e kiürült éjszakában, megakadó szívvel fülelek, ily iszonyú súlytalan még sose volt, ami kívülrekedt, ilyen lesz majd a halál, a nélkülünk-semmi, a mi-hiányunk-üres, egyberajzolódó arcunk emléke, mert már az is egymás felé tuszkol, egymáshoz igazít, a végső egyszerűség, nagyobb kerítő, mint a vágy, mint a zúgó vér, görcsösebben s elszántabban tapadunk egymáshoz, jobban a kielégíthetetlen kamaszoknál, mert mi már tudjuk az egészet, fogásról fogásra, összekeveredett kézzel, szájjal, hassal 
Voltál eleven kedély, ne  félj , ne félj! 
Voltál eleven kedély, ne félj, ne  félj ! 
Csillag, vonat, tücsök a nyári éjszakában, hatalmas hármashangzat, égig érő zene indázik fúgaszerűen: a vonat megrakva gyerekkorral, vígan kattogva fut felém, átrobog szívemen a halhatatlan rakomány, hogy ne  féljek , hogy édes és gyönyörű az élet, vagy legalábbis lehetne; a tücskök együgyűn kontráznak, egy ütemmel lemaradva, de szintén a kezdetek óta ciripelik, hogy igen, igen, hangszer-testük remeg a gyönyörűségtől a fűben; a csillagok éteri herélt hangon, túl mindenen echózzák, hogy bizony szép volt, szinkópásan elcsúszva a semmibe; először a vonat robog el, azután a tücsök hallgat el, és a végén csak a csillag. 
örömhírt, szavazócédulát, megköszönöm, a papírkosárba dobom, kizárom a kutyával együtt, végre csönd van, jöhet a vers, most meg a nap süt be az ablakomon, közben egy métert fordult a Föld, suhantam vele én is, bár nincs szárnyam, tudnék róla, csillog a papír, antarktiszi hómező, majd árnyék feketedik, tintafolt, bután bámulom a tollam, eső lesz, egy légy süvít be, bizseregve megül az asztalon, aprót sóhajtva feladom az egészet s így szólok: lehet, hogy Isten küldött, éppen ezért ne  félj , nem csaplak agyon, legalább te repülj! 
Éjfél után ne  félj ? 
témában, hanem a környezetemben, vagyis a világban, amelynek én igen szerény része vagyok, de csak akkor, ha igen szerény vagyok, s már együtt lessük a semmit, ami bűzös hiénapofával körülöttünk ólálkodik, hipnotizálva meredünk a téli üres égre, pislogni se mer a kilőtt szemű utcai lámpa, vak szemgödör a madárfészek is, az orgonabokor sündisznó-állásba gömbölyödik, a rügyek visszahúzódtak, mint a sumó birkózók heréje, a fagy nikkelezi a fát, remeg egyet s megdermed tragikus pózban, beállok közéjük, megdermedek én is, egymásnak súgjuk: ne  félj , vagy legalább ne nagyon! 
A többiek ugyan egy kicsit  féltek  a sűrű, sötét erdőtől, de nem mondták. 
- Mitőlünk ne  félj ! 
És ez fontos, mert ha én  félek , akkor rögtön csuklani kezdek a félelemtől, és akkor nem tudnám elmesélni a történetemet. 
Ne  félj  már annyira! 
- Odament a kapuhoz, és így szólt a Hétfejű (Tűzokádó) Sárkányhoz: - Légy szíves, mosolyogj, mert a basszuspapagáj nagyon  fél  tőled, és ilyenkor csuklik. 
- Ne  félj ! - kiabáltak neki lentről. 
Különösen Bóbice, a néger baba  félt . 
- Ne  félj  semmit! 
- A katona sose  fél ! - felelte röviden Csinnadratta. 
- Én  félek ! 
- Ne  félj  semmit! - súgta előre Paprikajancsi. 
- Soha ne  féljél  semmitől! 
- Ellenségtől sose  félj , kerüljön el a veszély! 
Nem  félsz  a víztől? 
- A békák sose  félnek  a víztől. 
Ne  féljetek , csak én voltam, Balambér! 
A taps után azonban Balambér barátságosan, szelíden elmosolyodott, hogy ne  féljenek  tőle a gyerekek. 
Csak a kisujja akkora, mint a  fél  karom! 
Én  félek ! - mondta a hadvezér vacogva. 
A királyfi elmosolyodott, s már egy cseppet sem  félt , mivel látta, hogy igen-igen szelíd és jámbor sárkány ez, hiába akkora, mint egy templomtorony! 
És tőlem mindenki  fél ! 
- Te nem  félsz  tőlem? 
- Hát az az igazság hogy először én is  féltem  tőled! 
- És most már nem  félsz ? - kíváncsiskodott tovább Süsü. 
Akkor majd senki se  fél  tőled! - mondta a királyfi. 
- Ne  félj ! 
- Ne  félj ! 
- Ne  féljen , kisasszonykám! 
Így éltek boldogan a királyi várban, de mindnyájuk közt Süsü volt a legboldogabb, mivel már senki sem  félt  tőle, és már neki is volt otthona! 
Az az igazság, hogy eleinte mindenki  félt  ettől a behemót sárkánytól, de azután megnyugodtak, és nem féltek, mivel látták, hogy Süsü nem bánt senkit, sőt állandóan mosolyog! 
Az az igazság, hogy eleinte mindenki félt ettől a behemót sárkánytól, de azután megnyugodtak, és nem  féltek , mivel látták, hogy Süsü nem bánt senkit, sőt állandóan mosolyog! 
Ki  fél  itt a sárkánytól? 
Rettegj,  féljél  és borzadj, szörnyű sárkány körme nagy! 
- Én vagyok, ne  félj ! - mondta a kiskirályfi. 
Ami pedig engem illet, ne  félj , nem árullak el! 
De ne  félj , amíg engem látsz! 
- Nem  félek ! - válaszolta bátran a kiskirályfi. 
Torzonborz idegesen kérdezgette a nagy bömbölésben, és nem mert ugrálni, mert  félt , hogy eltalálják. 
- Nem  félsz ? - kérdezte a második fej. 
- Nem  félek ! 
Leshet rá száz veszély, a katona sose  fél ! 
- Ne  féljetek ! 
- De te ne  félj  tőlem, te gyönyörűen csúf boszorkány. 
- Nem  félek , te félelmetesen nagyszájú kalóz! 
A tűzoltó sose  fél ! - rikkantotta a második fej. 
- Ne  féljetek ! 
- Végre valaki tőlünk is  félt ! 
Éjszaka nagy vízről álmodtam, amely a város széléig csapta hullámait, s  féltünk , hogy reggelre az új házba is víz zuhog. 
Árvízi legendákat idézünk, közeli és távoli múltba ásunk vigasztaló példákért,  félünk  és bizakodunk, nyugtatni kívánjuk magunkat, s a növekvő izgalmakat enyhíteni. 
A dunai ember magabiztos, ő nem  fél . 
Félnek  e szónak még az említésétől is. 
Biztattál, ha  féltem , borókát adtál iskolába menet is. 
A lány is  fél , görcsösen öleli a férfit. 
Front volt köröttünk, akármerre hallgatóztunk, ágyú szólt innen is, onnan is, de ő csak az utaktól  félt . 
Ettől kezdve  féltem . 
Milyen igazsága lehet annak, aki  fél ? 
Az asztalosfiú arca egyformán  félte  az életet és a halált, nem tudta magát megőrizni a gyengeségtől. 
Már nem  fél . 
Félve tisztelik őket:  félnek  érthetetlennek tűnő elszántságuktól, az ismeretlen nagy messziségtől. 
Nem  félt , életről, halálról többet tudott bárki másnál. 
A megaláztatástól  félünk , mert az éhezés megalázás, de ezt félünk így mondani. 
A megaláztatástól félünk, mert az éhezés megalázás, de ezt  félünk  így mondani. 
Félnek . 
Nem szereti Kendinét, viszolyog,  fél  tőle. 
Féltek . 
A madár is  fél , menti magát a rossztól. 
És  félt . 
Félünk  szólni egymáshoz is, mert most minden mozdulat sebek egymáshoz érintése. 
Féltünk  lélegzeni is. 
Féljük  az időt, reménykedünk. 
Kétségbeesetten erőlködtem, szólni, kiáltani  féltem , a testvéremet kértem rémülten suttogva: 
" A galambok mindenről tudnak... elmondtam... látták, ha repülnek,  félek , elhagynak, és rázuhannak az égre... " 
Attól  félek , hogy valamelyik ablakból ránk szól, és kiparancsol innen. 
Késve jövök, Kőműves Kelemen - válaszolok a tekintetemmel -,  féltem , olyat kérdezel, amire nem tudok szót mondani, mert te olyan vagy, nagy dolgokat akartál tudni mindig... 
A láz játszott velem, nagyra növelte, majd jégmorzsákká zsugorította a selyemállatokat:  féltem  tőlük, aztán őket féltettem. 
- A haláltól mindenki  fél . 
Féljetek  tőlem, és tiszteljetek... 
Nézzetek, tisztelegjetek, és  féljétek  a magatok életét, az én veszteségem csak az első, emberek. 
- Gyertek közelebb, emberek, ne  féljetek , harangozni fognak... 
Vagy  félnek ? 
Néha  félek  is, mert ahogy mozog, felsőteste és feje ideges árnyékot vet a falra. 
Az orvosnak nem is mondom ezt,  félek , kinevetne, és elrontanám irántam való jóságát. 
Irántok érzett sírig tartó szeretet emészt engemet, és még a haláltól sem  félek , ha életüket menthetem meg vele. 
A Kisközön megyünk fölfelé, közel szorulok hozzá, mert  félek . 
- Ne  félj ! - mondja maga elé. 
- Ne  félj ! 
- Barátok, miért  féltek  tőlem?... 
Félnek  tőle, már fenyegetőzik, és az ajtókat rugdossa. 
Néha ezért is iszom, hogy felejtsek, de az ellenkezője történik, feltör belőlem valami gonosz, a várakozó gonosz, pedig nem akarok az lenni,  félek  a gonoszságtól... 
Ettől kezdve  félnek  Branyótól az emberek. 
- Nem  félt  tőletek? 
-  Félsz  tőlem? 
- Magamtól is  félek , bennem is vér folyik. 
A háborúról, a frontról  félt  beszélni is; más rendszernek mondták kezdetét, s ő nem tudta, mit szabad és mit nem. 
És  félt  az emberek eszméletétől, az otthoniakétól és az oroszokétól is; mit mondhat egy olyan ember, aki vesztes háborúból jött meg? 
Apám  fél , látom, érzem a félelmét, kerüli az embereket: a rosszat az ember szüli, így tudja. 
Mondtam, mutattam volna a szerelmet, lássák, jusson belőle másoknak is; egyben  féltem  is, hogy belefúlok saját örömömbe. 
Szavaik járása az idő lépéseit  féli  csupán, az esőt, a havat, a szeleket, a napot, mert ettől tudják életük bőségét vagy szűkösségét. 
Esténként a Kisköz végén így folyik az élet, már nem  félnek  ide gyűlni az emberek. 
- Ne  félj , Izsák. 
Nem tudunk itt örülni,  félünk , bennünk van a félelem, ezért megyünk el. 
Aki nagyon  félt , temető dombjára kúszott, a holtak fejéhez, Krisztus keresztjéhez. 
" A saját szövegére felkészült, a kérdésektől viszont tart, mintha attól  félne , hogy képtelen lesz folytatni, ha abbahagyja a beszédet ", tűnődik a képviselő. 
Csak  félünk  bevallani. 
Ha nem  félne  magától egyik-másik vincellér, hát elmondaná, hetenként hány autó, hány demizson... 
Meglátogatni nem ment,  félt , hogy valami nagy idegenséggel kell szembenéznie. 
Egyenes vonal, aztán lassan kanyarodik a ceruza hegye, először a lába rándul meg az asztal alatt: most fordulnak ki a gyermekkor udvarából, s ő sír, kapaszkodik, durva ruha tapintását érzi ujjain, de a kapufélfa már meleg: viszi az asszony keze, egyenes utca, eltűnnek a házak, napsütés a fehér papír, maga felett érzi a meleget, az asztalhoz feszíti lábait, egyik kezével a széket markolja,  fél , nehogy megálljanak, megy, amerre viszi az asszonykéz... 
Anyám különösen a férfiak alakoskodásától  félt , s az a legrosszabb, hogy általánosít: mind egyforma, neki ez a filozófiája. 
- Nem  félsz  tőlünk, Grácia? - kérdezte báró. 
Ne  félj , minden a helyére kerül - mondta a rendező. 
- Eszerint a kocka még nincs elvetve - egyenesedett föl a költő -, ez pedig azért van, mert alakoskodunk, és a férfiak  félnek  a kudarctól. 
-  Félnek  tőlünk, az úristenüket - a karmester a legtürelmetlenebb -, nem látják rajtunk a tisztességet? 
Darabos most  fél  kérdezni: 
Margó sohasem mondta, hogy  félt , de folytonos számonkérései mögött ez volt: féltés. 
Jólesik, amit mondanak - percekig, órákig reményhez jutok -, de  félek  határozottan rákérdezni a valóra, félek kiabálni vagy ordítani, hogy a másik tükröt hozzák elém, azt, amelyik mindent megmutat... 
Jólesik, amit mondanak - percekig, órákig reményhez jutok -, de félek határozottan rákérdezni a valóra,  félek  kiabálni vagy ordítani, hogy a másik tükröt hozzák elém, azt, amelyik mindent megmutat... 
Mikor pedig már egyetlen rántással véget vethettem volna mindennek, gondolataim gyávultak el, s  féltem  elindulni is. 
Próbálj elmozdulni a tragédia pillanatától, gyalogolj végig eddigi életed nyomain, nyugtát nyugtához, ne  félj  összeadni, s számolj fel mindent, ne hagyd magad belehajszolni a kisszerűség köreibe. 
Érzem, viaskodik magában, ugrana is,  fél  is. 
Irtóztam,  féltem  és reménykedtem. 
Azóta  fél . 
Nem  félek . 
Fél , de szeretne határozott is lenni. 
-  Fél ? 
-  Féltem . 
Féltek  tőlem. 
Fél  tőle, avagy biztatást lát a mozdulatlan szárnyakban? 
-  Fél ? 
Aki  fél , az ajtó felé húzódik; cihelődő, szitkozódó gomolyag a bálterem. 
A házikók sarka egymásba fogózik,  félnek , összebújnak, vacognak, mint mulatságról hazaverődő gazdáik. 
Fél  szemük a pap mozdulatait kíséri, másik az énekeskönyv sorain botladozik. 
Ott  félnek , oda nem jönnek. 
Én is  félek , így csak az állat hunyászkodik. 
-  Félek . 
-  Félek  tőled - csitítottam lázas kívánással -, félek a hirtelenségedtől. 
- Félek tőled - csitítottam lázas kívánással -,  félek  a hirtelenségedtől. 
- Féltelek,  félek  tőled - ismételtem. 
Védett,  félt , avagy bátorított? 
-  Félsz ? - kérdeztem. 
-  Félek  - mondta. 
-  Félek  - ismételte. 
-  Félsz ? - kérdeztem esetlenül. 
Apjától  félt , de kegyetlenségét nem értette. 
Úgy voltunk vele, mint a bibliai Lót; elindultunk, fogtuk egymás kezét, de visszanézni nem mertünk,  féltünk , hogy sóbálvánnyá meredünk. 
A templomtól hazáig még  fél  óra az út. Egyedül vagyok. 
Nem  fél . 
Aki  fél , maradjon otthon - teszi hozzá kurtán a cigányképű, és maga elé fújja a büdös cigarettafüstöt. 
Reménykedünk és  félünk  egyszerre. 
- Nem  félek . 
A virág szára rövid,  fél  magasra nőni, a levelek úgyis a földön maradnának. 
Takartam volna magam,  féltem , hogy valaki elénk toppan, és mond valamit. 
Aki sok mesét hall, az nem  féli  a magasságokat: vonakodik, tiltakozik szemérmesen., de fut, lohol, keresi a nagy szárnyú madár árnyékát, hogy elvezesse a gyémántlevelű fához... 
Tartottam, valahogy az ösztöneimmel  féltem  attól, ami majd következik... 
Elfordulok tőle,  félek , eltűnik mellőlem, és levegő szürkül a helyére. 
Berei Erzsi is közéjük sodródott,  félt , hogy hajnali négykor ismét megverik az ablakot, és parancsot kiáltanak a ház sötétjébe. 
Féltem  az úttól. 
Szabad kezében hanyagul himbálja a táskát, így nyugtatja magát, izgul,  fél , vagy talán nem is érzi a veszélyt? 
Nem  félek , bízom Pallai ravaszságában s ebben a világtalan sötétségben. 
Már nem  fél , nem is vigyáz, nem törődik a mindnyájunkat fenyegető veszéllyel. 
Ettől  félek , tájékozódni még annyira sem tudnánk, mint idejövet. 
A katonák vizslató közelségét nem érzem, mégis  félek  lelépni az ösvényről. 
Rajtam tartja szemét a gazda, azt a katona figyeli, ő meg Krausz főhadnagytól  fél ... 
Miért  fél  ez a hat ember? 
Én a hátuk mögött állok, segítenék a gazdának, de szó se kerül a számra,  félek . 
El kell némítani a nagy állatokat is, ha besötétedik,  félnek , vinnyognak, ordítoznak, élvezhetetlenné teszik az éjszakát... " 
Számító farkas volt, aki már  félt  az emberektől, de magától legjobban. 
- Haszontalan pénz, az asszony a kezébe sem akarja fogni,  fél  tőle, fél a zsidók pénzétől, azt mondja, megátkoztak minden fillért, amit nekem adnak - kesereg az emberek felé. 
- Haszontalan pénz, az asszony a kezébe sem akarja fogni, fél tőle,  fél  a zsidók pénzétől, azt mondja, megátkoztak minden fillért, amit nekem adnak - kesereg az emberek felé. 
Érzem, tőlünk is  félnek , az ismeretlentől, a sötéttől, a víztől. 
Mégis  félek , ha katonai őrszemhez közelítünk. 
Félek, vele együtt  félek . 
Tőle is  félek , a lánytól, a rabbitól is. 
Sajnáltam tehetetlenségét, irtóztam néma imáitól; most  félek  tőle. 
A haldoklásától  félek . 
Attól  félek , olyat találnak mondani, ami vesztedre lesz. 
Pallai válogat,  fél , avagy húzza az időt. 
Pallai is tudja ezt, mégis  fél . 
Nem  félnek . 
Apjától  félt , de kegyetlenségét nem értette. 
Kérdezni nem akarok,  félek , hogy elrontom a pillanatot. 
Fél , borzong a gépóriások láttán, mégis beleül, s felülről, szédítő magasból nézi a föld kanyargó ösvényeit, amelyeken egyre kevesebb ember gyalogol. 
Mosolygunk és parolázunk, de úgy érezzük, hogy kettőnk között ott ül egy láthatatlan harmadik, akitől óvakodunk és  félünk . 
Nem kívánjuk az ölelkező megállót, szinte  félünk  a hangulat érzékenyítő lágyságától. 
Királyi szemhez méltó hely ez; magasról néznek lefelé az ablakok, fenséges kilátás, talán a  fél  országot belátni erkélyeiről. 
-  Féltek  tőlem? 
Mohón fogtuk a szavakat, mintha attól  féltünk  volna, hogy a következő pillanatban megmozdul alattunk a föld. 
Szinte  félek  kérdezni, mert attól tartok, hogy csatát őrző emlékműre kell figyelnem. 
Zsibbad a lábam, feszengek, változtatnék a helyzetemen, csak restellem,  félek , hogy megszegem a ház szigorúnak vélt szokásait. 
-  Félek . 
Ő is  fél . 
Félt  engem. 
Ha sötétedett, hozzám bújtál,  féltél . 
Olykor színházba is eljár, de egyre ritkábban, este hazafelé jövet  fél  egyedül. 
- Nem  fél ? 
- Te is  félsz ? - kérdezte a Manótól. 
Ne  félj , a falak vastagok, ellenség a lábát ide nem teszi be. 
- A halált nem  félted ? 
A csillagokra nem mert nézni,  félt , hogy elfordul vele a világ. 
A férfi sokáig nézte a lányt, nem mert megmozdulni,  félt , hogy elriad a csend. 
A köd ellenség, magányom érzése itt sokszorosan felfokozódik:  félek . 
- Ne  félj , Manó, ismerem az utat, a kerekek is tudják a járást... 
Mintha  félnének  velem kettesben maradni. 
Ha közel akart magához, nem hívott, hanem ijesztett, azt használta ellenem, amitől  féltem . 
- Nagyon rossz benne, fájdalmas,  félek  is tőle... 
Szövődmények, már a szótól is  félek . 
Fáj is,  félek  tőle, annyiszor mondom, doktor úr... 
Így voltam én is,  féltem  a tükörbe nézni, mert éreztem, hogy izgalmam és reszkető várakozásom az ábrázatomra virágzik. 
Olykor még gondolatban is  félek  arra menni... 
Életre eszmélése óta először mozdítják meg a lány testét, várta ezt a pillanatot, most mégis  fél . 
Félek  így, mondanám, de restellem. 
- Szokatlan,  félek  mozdulni. 
A kastély hátsó szárnya, a folyosó szekrényei már beleérnek a ködbe:  félek , hogy a szobába is bejön a fehér állat, és lefekszik az ágyam alá. 
Már  félek  kérdezősködni az arcom felől, anyám tekintete is elrebben, elmenekül. 
- Ne  féljen , bátrabban, feljebb... 
Gyermekkoromban éreztem magam így, mikor körhintába ültettek:  féltem  a zuhanástól. 
-  Félek , doktor úr... 
- Most mégis  félek ... 
Meg tudom -e magam tartani, ettől  félek ... 
Nem  félek ! 
A múltkoriban  fél  tarisznyára való limlomot rakattam ki a zsebéből. 
Puskáját maga előtt tartva lépett a házba, mint aki attól  fél , hogy ellenség ugrik elő valamelyik sarokból. 
A munkától nem  féltünk , de az már úgy van, akit egyszer megcsípett a kígyó, az a gilisztától is fél. 
Otthon  féltek  tőlem. 
Akartam is ezt a lopott szabadságot, ugyanakkor  féltem  is tőle. 
- Egyszóval  féltél ? 
Nem hiszek a rettenthetetlen hősökben, azok is  félnek . 
Nem  félt  ez a fiú, olyan volt, akár az ördög, még a lövészárokba is kimerészkedett egy kiskunsági őrvezetővel. 
Közel egy hónapig voltam a verem lakója: a reszketés, a félelem, a szüntelen rémképek görcse lassan oldódott bennem, már nem  féltem . 
Félik  a csendet és reszketve várják a fegyverek ropogását. 
Látszott rajta, fél, nagyon  fél , hogy ott ér bennünket valaki. 
A győzelmes frontkatonát várják, tisztelik, de  félik  is az emberek. 
Bagai Gyulát odatámasztottam a kazal oldalához, én pedig a földtől  fél  embermagasságnyira húzni kezdtem a szénát. 
Ettől  féltem  a legjobban: az igazoltatástól. 
Nem mondom, volt köztünk néhány hivalkodó nagyszájú, de a többség  félt . 
De hogy nem  fél ! 
Kapóra jött volna az idegen útbaigazítása, mert egy akkora állomáson, mint a minszki, csak áll és bámul az ember, akár a vágni való borjú, de hát  féltünk ... 
Megcsappant zsákját ölében tartotta, mint aki attól  fél , hogy ismét meglopják. 
Ti  féltek  a kockázattól. 
A házasoktól mindenki  fél . 
-  Félek  a bolond fiútól, hallgass. 
Most attól  félek , rossz álmom lesz, és leesek az ágyról. 
Te nem  félsz  ettől az idegenségtől? 
-  Félek . 
Te vagy  félsz , vagy folyton kérdezel valamit... 
Az udvaron sár, az úton sár, az idősebbek már  félnek  kilépni a házból: nem látják a sötét végét, nem érzik a sár fenekét. 
- Nem értem, amit tesztek,  félnek  tőletek az emberek, félnek. 
- Nem értem, amit tesztek, félnek tőletek az emberek,  félnek . 
Ne  félj , polgár ilyen helyre nem teszi be a lábát. 
Amit nem ismerünk, attól  félünk , ez a tudományos gondolkodás lényege... 
Jeromos azt mondaná legszívesebben: ne  féljetek , gyertek közelebb, üljünk körbe, ne legyünk ilyen feszesen... 
- Kertelés nélkül mondom, reszket a lábam,  félek . 
Háromszor hívta találkozóra a szerkesztő,  félt  nemet mondani. 
" Ne  félj  tőlem, bízzál bennem. 
Itt van az én kérvényem is, ne  félj , az idős tanárok sem laknak rendesen... 
Aki az istent  féli , nem pancsol, ez a séf pedig olyan, hiszi az istent is, elég ránézni, testvér úr... 
- Ne  féljen , én csak beszélgetni járok ide. 
Talán  fél  is. 
Félek  kimondani, de így van, közénk nő a távolság, közénk nő az idő. 
Anyám is hogy  fél  a mélységtől, a mélység hidege mindenkit elborzaszt. 
Most látom, a beidegződés, a megszokás emberöltőt átfogó erő, a változásnak élet az ára, talán ezt érzi anyám, s ettől  fél . 
Érezhette, most jön vele szemben a félelem, szemébe szúrt a félhomály, felfelé futó vízfolyásnak nézte a lépcsőt,  félt  belelépni, nem ismerte fel a tárgyak körvonalát... 
A pletykától  fél , mi? 
- Ne  félj , nyúl, ne félj tőlem... 
- Ne félj, nyúl, ne  félj  tőlem... 
Félsz  tőlem? 
De nem erről szól a szólnivaló, mert ez csak azt mutatja, hogy ha az ember sokat és jól dolgozik, mert ennyi azért biztosan igaz volt, akkor ellágyul mindezektől, hanem arról, hogy alig száradt meg a papíron a ténta, úgy  fél  három felé, itt a csoda, egymástól többé-kevésbé függetlenül " kezdtek betoppanni " a barátaim, megtelt a lakás emberekkel, mintha meghallották volna a regény utolsó szavait, legyetek ott, és erre ott-lettek. 
A bátyánk főként az, aki otthon van; nem bizonygat, nem hepciáskodik, hol  fél , hol nem fél, erényeit nem tiszteli önnönmagában, hibáit tudja. 
A bátyánk főként az, aki otthon van; nem bizonygat, nem hepciáskodik, hol fél, hol nem  fél , erényeit nem tiszteli önnönmagában, hibáit tudja. 
Hogy például nemcsak azáltal csonkolt, hogy írásokat, ahogy mondani szoktuk, fiókba kényszerített, hanem hogy sok írás meg sem született, az ember belefárad fiókja tologatásába, kedve szegődik, és egyébként is  fél . 
Ergo ne  félj . " 
Egyik pillanatban azt gondolom, most már semmi lényeges nem történik velem, minden rendben lesz, rendben, és kíméletlenül halad majd minden a maga útján, és ezt a rendet és kíméletlenséget hívom az életemnek; a másik pillanatban meg ismeretlen, homályos jövő mered rám, farkasszemet néz velem, kicsit  félek , mi lesz ebből, és remegőn gondolok arra, mi minden történik még velem. 
A szokásos bonyolult összevisszaságommal magyarázni kezdtem, hogy én nem, mert  félek , hogy összenyálazom, mert én még sose és... 
Félsz ? 
a betokosodott ikertestvére volt, nem értettem egész pontosan, de mondják, hogy ez elő-előfordul, emlékszem még, ahogy, egyébként A mosoly birodalma megnézése után, az Andrássy úton sörözve, azon évődtem vele, gondolom Karinthy nyomán, hogy ő nyilván nem is ő, hanem az ikertestvére, ő meg egyszerűen testvérgyilkos, önmagáé, így hülyültünk, mígnem elveszítettük a fonalat, aztán még kaptam egy lapot tőle, amelyik akkor érkezett meg hozzám, mikor ő már halott volt, az állt rajta, szándékosan, mintegy tréfálkozva, cidriző betűkkel: "  félek  " (nőtt a halott körme) -, az ő temetésén, tulajdonképpen előtte, a ravatalozóhoz vezető úton acsarkodva nekitámadtam egy ismerős fiatal papnak, aki jókedvűen köszöntött, mert már régen nem találkoztunk, de én indulatosan követeltem, hogy akkor mondjon most egy mondatot, egyetlenegyet, tudna -e erre a nem is tudnám megnevezni mire, hogy mi ez, mondja meg, mi ez! 
Á.: Ne  félj , ezentúl gondosan előkészítjük az álmaid... 
Á.: A  fél  életed az életed fele. 
Az akkor nem is  fél  élet, hanem a fél fele, és ha azt folytatod, azt a felet, akkor megkérdezném: minek? 
Á.: Mondd, nem  félsz  itt néha kicsit? 
A mi édes hazánkban, ott nem  féltél ?... 
Félek  a kanadai meccstől, féltem őket. 
Félek a kanadai meccstől,  féltem  őket. 
Akár egy népmesei hős: egyet se  félj , kicsi gazdám, kirajzolom a szemüket. 
Ez kicsit jobb, bár ezt meg a gyerekektől kéne megkérdezni,  félek , a szenvedésre ők is érettek, nincsenek itt felnőtt-előjogaink. 
Cs. Kosztolányinak:  Félsz , hogy elfelejtenek?! 
országnak az egész népe a hazugságba menekült, aki igazat mond, máris büntetendő, és máris nevetséges, a tömegek vagy a bíróság döntik el, kit kell megbüntetni vagy nevetségessé tenni, vagy megbüntetni és nevetségessé tenni, ha nem lehet megbüntetni azt, aki igazat mond, akkor nevetségessé kell tenni, ha nem lehet nevetségessé tenni, akkor tenni kell róla, hogy büntethető legyen, nevetségessé vagy büntethetővé teszik ebben az országban azt, aki megmondja az igazságot, mivel azonban a legkevesebben akarják magukat nevetségessé vagy büntethetővé tenni, és az egyén semmitől nem  fél  annyira, mint a büntetéstől, a súlyos pénz- és börtönbüntetésektől, netán szigorított börtönbüntetésektől, az ilyesmitől az emberek egyszerűen félnek, ezért hazudnak tehát, és ezért hallgatnak mindannyian, vannak azonban olyan alkatok, amelyekkel nem lehet hallgatni, és így vannak, mint ő, olyanok, akik az idő során elkezdték ésszel figyelni a dolgokat, ekképp kiderítették az igazságot is, és nem hallgatnak, és meg kell nyilatkozniok, és ezáltal újra meg újra büntethetővé vagy nevetségessé teszik magukat, és az uralkodó büntető jogrend szerint egyre büntethetőbbé, az uralkodó társadalmi rend 
a bíróság döntik el, kit kell megbüntetni vagy nevetségessé tenni, vagy megbüntetni és nevetségessé tenni, ha nem lehet megbüntetni azt, aki igazat mond, akkor nevetségessé kell tenni, ha nem lehet nevetségessé tenni, akkor tenni kell róla, hogy büntethető legyen, nevetségessé vagy büntethetővé teszik ebben az országban azt, aki megmondja az igazságot, mivel azonban a legkevesebben akarják magukat nevetségessé vagy büntethetővé tenni, és az egyén semmitől nem fél annyira, mint a büntetéstől, a súlyos pénz- és börtönbüntetésektől, netán szigorított börtönbüntetésektől, az ilyesmitől az emberek egyszerűen  félnek , ezért hazudnak tehát, és ezért hallgatnak mindannyian, vannak azonban olyan alkatok, amelyekkel nem lehet hallgatni, és így vannak, mint ő, olyanok, akik az idő során elkezdték ésszel figyelni a dolgokat, ekképp kiderítették az igazságot is, és nem hallgatnak, és meg kell nyilatkozniok, és ezáltal újra meg újra büntethetővé vagy nevetségessé teszik magukat, és az uralkodó büntető jogrend szerint egyre büntethetőbbé, az uralkodó társadalmi rend szerint egyre nevetségesebbé, az ilyen embernek egyszerűen meg kell változtatnia a természetét, hanem a természetét senki nem tudja alapvetően megváltoztatni 
És hogy beválnak - - - Téged sokan szeretnek, ezért nem  félsz . 
De nagyon  félek , hogy elmeséled a barátaidnak, és elkapják az orrunk elől... 
Féltem  tőle; ha ránéztem, amit gátlásosan kerülni igyekeztem, úgy éreztem, mintha ezer év óta ismerném, és kellemetlen érzésem támadt. 
Ne  félj , ne félj, még az ölemben is ültél. " 
Ne félj, ne  félj , még az ölemben is ültél. " 
" Nem  félek  ", mondtam, nem féltem. 
Nem  félsz , fiam? 
" Ne  félj  ", mondtam acsarkodva. 
Fiam, én  félek  ebben az országban. 
Lehet, hogy másik országokban is  félnék , de hát én éppen ebben félek. 
Lehet, hogy másik országokban is félnék, de hát én éppen ebben  félek . 
Apád ekkor már persze  félt , félelmében beszédes lett, nekiesett a tisztnek, félelmében bátran. 
Kíváncsi voltam mindenre, s tudod, tudod talán, nem is vagyok gyáva (bátor se), nem  félek  magamtól. 
Ezt követően azon kaptam magam, hogy például villamoson magamban biztatom a férfiakat, hogy vennék észre új szépségemet, ne  féljenek  megsimítani arcom, ahonnét eltűntek a lanyha párnácskák, viszont megmaradtak a " királynői vállak ", anélkül, hogy a hát bizonyos elszalonnásodásáról kéne bűntudatosan hallgatni és így tovább, alkudtam magamban magamra, s vertem följebb s följebb az áramat... 
Egészen elfeketült a vértől a homok, lógattam a fejem, a vér csöpögött, nem mertem hátrahajolni, ahogy azt előírják, mert attól  féltem , hogy megfulladok, mint Attila királyunk. 
"  Félek , kisfiam. " 
ne  félj  mondta 
Menyus úgy  félt  apámtól 
Féljél , most igazán féljél... 
Féljél, most igazán  féljél ... 
Ne  féljen . 
Ez jó... kár, hogy nem mehet adásba... höhöhö... hogy maga a feleségétől  félt  és nem a... höhöhö... haláltól... nem mehet adásba... 
Nem  félt , hogy tényleg lelövi - zajjal? 
az apám  fél  tőlük 
Hogy én attól hogy  félek 
A várástúl  félek . 
Fázék, és saját ujjaimra vágyok vala, magamra, jaj, csak semmi idegent,  félek , félek, szerettem vóna nagyon megúsznyi, hogy nem tudom, nem tudom vala, mi lössz. 
Fázék, és saját ujjaimra vágyok vala, magamra, jaj, csak semmi idegent, félek,  félek , szerettem vóna nagyon megúsznyi, hogy nem tudom, nem tudom vala, mi lössz. 
széket farba rúgna, hogy az keservesen a fődre hullna bántó zajokkal, amidőre szigorú, bús kiszolgálólányka odatoppanna azonost, angyalom, tekegyelmed mast nékem azonban megbocsát! értette?! nem! ne es szólna szót sem! tudhassa jobban! tekegyelmed se ártatlan!, hedrentené szegin elhagyott, hogy lánka semmit se értve, ezen cseppet se fennakadva unottan visszakozna a pulthoz; Lacika, ked csontrészeg, hogy ez csak szalonspicc vólna, klasszikus szalonspicc, csak a hölgyeket roppant helyesen megtévesztené, hogy ő, Lacika, szereti azt a nőt, azaz mast épp  félne , vagyishogy bé vóna rezelve, hopp, azzal el es tűnnék, fölszívódnék a fővárasi forgatagban, bészívná a kül (egyszer még immediate fölbukna, bekukkantna és mosolyogva - vagy jobban sírva? - mondaná a két nőknek: RAJTAM, ÉDESEIM, NEM FOG A GOLYÓ!), ők kettecskén maradva, birtokon bévüli és trónkövetelőző, ottan-ottan elfeledezének, hát hogyne!, jövetelük nyeggetős céljárúl, fecsegnének, rólla, Kérirűl es, majd hogy egy idegenrűl, árny- meg fény-oldalairúl, és így tovább, és ő már látná es bódog triászukat, 
Én kedig  félek  és eltökélt vagyok. 
Félek tőlle, de  félek ! 
Ha állat, őrjöngve  félnék  szörnyű tetteségem utána, csinálnám vissza. 
Hogy már késő,  félek  a bűntetéstűl. 
Akar módi, akar ásatag, nem  félek  meggyónni, a szók nékem legerősb támaszom, ezen sok élemett szók, tűnt mondat-rajzolatok, hótt férfiak szájábúl fröcskölhető ujjongások, szók, mik olly világbúl valók vólnának az miben - rémlik innejt - szinte az vala meg, mi bennem heány, körülem, ahogy e textusok leglelkibűl, világ holott főd és ég egyben vala, összeille, az Égben lakik vala az Úr és teremtményei a Fődön, az emberi állatok, azon célbúl, hogy őtet alázatosan imádva tellyes és fényes lönne az életjek. 
Nem  félek  kisebben mast.) 
Megemlítem még, hogy a magyar szinonimaszótárban a szurkol címszó alatt ez áll: drukkol, szorít, izgul,  fél . 
Többféle érdek ütközik itt, más áll a közvetlen közelben lakók érdekében, ezek féltik a nyugalmukat,  félnek  a majd itt parkoló autóktól, az éjszakai rakodástól, nagyon emelkedetten a környezetvédelemre is gondolnak, a városra mint olyanra, féltik Rómaifürdő rómaifürdőségét, amit már az ún. Pók utcai lakótelep amúgy is kikezdett, más se kéne már, csak ez a támadás a másik oldalról, és ismét szegényebb volna a főváros valamivel, ami évtizedeken át lassan, organikusan nőtt, mint, mondjuk, egy fa; azt ha kivágják, utána már hiába mondják, ha mondják, az " illetékesek ", hogy pardon. 
(Milyen mulatságos arra gondolni, hogy akik most tapsolnak neki, négy-öt évvel ezelőtt teljes szívvel  félték  és gyűlölték, valahová Sztálin és Rákosi közé helyezve. 
Féltik a nyelvet, de nem  félnek . 
Pedig nagyon akarták, pontosabban a nyugatiak akarták a másikakat, azok inkább hallgattak,  félek , azt hitték, ők értenek mindent. 
A posztmodern terror jegyében Kolozsvár felé igyekeztem, vonaton, mert  félek  autóval menni, félek a határtól, hogy órákat kell várni, mondják, már nem kell, félek, hogy nem kapok benzint, mondják, kapok, kicsit folyton félek abban az országban, idegen, nem ismerem a játékszabályait, Románia az örök NDK. 
A posztmodern terror jegyében Kolozsvár felé igyekeztem, vonaton, mert félek autóval menni,  félek  a határtól, hogy órákat kell várni, mondják, már nem kell, félek, hogy nem kapok benzint, mondják, kapok, kicsit folyton félek abban az országban, idegen, nem ismerem a játékszabályait, Románia az örök NDK. 
A posztmodern terror jegyében Kolozsvár felé igyekeztem, vonaton, mert félek autóval menni, félek a határtól, hogy órákat kell várni, mondják, már nem kell,  félek , hogy nem kapok benzint, mondják, kapok, kicsit folyton félek abban az országban, idegen, nem ismerem a játékszabályait, Románia az örök NDK. 
A posztmodern terror jegyében Kolozsvár felé igyekeztem, vonaton, mert félek autóval menni, félek a határtól, hogy órákat kell várni, mondják, már nem kell, félek, hogy nem kapok benzint, mondják, kapok, kicsit folyton  félek  abban az országban, idegen, nem ismerem a játékszabályait, Románia az örök NDK. 
Szerintem akkor már  féltem . 
Ó, tudok ám én szeriőzen beszélni Európáról, különösen a húsz és hatvan sor közti regiszterben, az egység és egyediség lüktető szépségéről, az Egy és a Sok Európát elvileg jellemző dinamikájáról vagy azokról a félelmekről, amelyek éppen abból adódnak, hogy vagy az Egyet látjuk, vagy a Sokat, s amikor ezt látjuk, amattól  félünk , amikor amazt, akkor ettől. 
(" Én  félek  Öntől! " 
" Ó, nem, uram, a legkevésbé sem, én  félek  Öntől. ") 
Erre szoktam én mondani, hogy nem kell Németországtól félni, elegendő, ha ő  fél  egy kissé saját magától. 
Milyen az a Faust, aki  fél , mert félnie kell a nagytól? 
Ha ez olyan, mint egy vár, akkor okkal  félünk . 
Azt mondta: ennyire  félt  tőlük? 
Én, mondhatni természetesen, szívesen ócsárolom, ami ócsárolnivaló, de elismerem, hogy ha a demokráciáról van szó, akkor van bennem kis  félsz , ha tetszik, öncenzúra, hogy akkor esetleg ezt a demokratikus rendszerre mint olyanra vonatkoztatják, hogy a pártok iránti bizalmatlanság átfordul a többpártrendszer irántiba. 
Ezt a szőrt keresem rajta, mely úgy simul lefelé, mint a patak medrében a fűszálak, mindenütt, az arcán a pelyhekben, a drótos hóna aljában, a sűrű szemöldökében, kizárólag ez érdekel, de csak akkor van esélyem, ha nem  fél  tőlem. 
Ne  félj , édesem. 
És hogy nem  félek  -e, hogy egyszer elege lesz ebből. 
Ezért ha távol van, Erdélybe visz ruhát, Zágrábban szervez titkos szerb-horvát találkozót vagy Bécsben vonul föl ötödmagával a vízilovak védelmében, én a kertben járkálok, hangyabolyokat szemlézek, darázsfészkeket ellenőrzök (múltkoriban a postaládában telepedtek meg, bottal piszkáltam ki a leveleket), legyek és pókok (meglehetősen egyenlőtlen) csatáját kísérem figyelemmel, nem undorodom a fülbemászóktól sem (félni  félek ), s ha szezonja van (a spárgahónappal esik egybe), a cserebogarak közt tartok szemlét. 
Csak akkor nem  félek  tőle, ha az ágyban vagyunk. 
Igaz, mukkanni sem mernek,  félnek  tőle, s nekik még a menekülésnek az a bice-bóca módja sem adatik meg, mint nekem, az az édes esély, az el. 
Félünk egymástól, ő tőlem fél, mert mindenkitől  fél , én meg tőle, attól, akit nem ismerek. 
Az egyikbe bele van metszve, nyiszálva,  félt , hogy ez engem el fog ijeszteni, ott van egy horpadás, beomlik a test. 
Túlzás volna azt állítani, hogy ki volnék neki szolgáltatva vagy hogy zsarolna, inkább  félek  tőle, szabad elhatározásomból félek tőle. 
Túlzás volna azt állítani, hogy ki volnék neki szolgáltatva vagy hogy zsarolna, inkább félek tőle, szabad elhatározásomból  félek  tőle. 
Többen is  félnek  tőle. 
Mitől  félsz ? 
De van, hogy úgy beléáll a  félsz , hogy ez sem segít. 
Aki egyébként előbben megvallotta nekem, tudja ő, hogy rövidebb mondatokat kéne írnia, tisztában van evvel, de félő, ő attól  fél , nem képes rá. 
Többe volt a leves, mint a hús - de én már rég nem  félek  útlevelestől, vámostól, a határhoz közeledve nincsen görcs a gyomromban; a kelet-európai sine qua nonja. 
(Stein úr nagyon  fél . 
- Nem  félt , hogy lelövi? 
- És nem  félt ? 
azonnal éber lett, ami máskor a módszer bármilyen darabossága mellett sem volt elérhető, csonka, csukott szemmel tapogatózott félálomban a kisasztalkán az előre, gondosan odakészített almáért, nagyon megemeli a napot a reggeli hersegő alma, az almazaj, az alma mellett még egy Biblia is feküdt a kisasztalon, akkor olvasta Bethlen Miklósnál, hogy ő, Bethlen, minden évben végigolvassa a Szent Írást, és ezt irigyelte nagyon, Csáth mozdulatlanul meredt rá, a jó bégum átsodrólag teljességgel, így ő, K., viccesen, de Csáth intett, hogy nem,  félek  öntől, mondta tehát ő is komolyan, ön olyan védtelen, nem, nem, nem, szakadt ki Csáthból, mint egy véres köpés, ő, Csáth, így Csáth, de legott oly élesen és támadón, akár egy szűkülő, sarokba szorított, ismétlés, vad, egy minutáig sem tagadja, hogy ma hajnalban igenis megfürdött a mészégető tavában, most jött onnét, és vegye ő, K., tudomásul, nagy tisztelettel gondol az egészre, sokkalta komolyabban, mint ők, akik csak röhincselnek a mészégető buggyant házaspárján, és gyerekes 
országnak az egész népe a hazugságba menekült, aki igazat mond, máris büntethető, és máris nevetséges, a tömegek vagy a bíróságok döntik el, kit kell megbüntetni vagy nevetségessé tenni, vagy megbüntetni és nevetségessé tenni, ha nem lehet megbüntetni azt, aki igazat mond, akkor nevetségessé kell tenni, ha nem lehet nevetségessé tenni, akkor tenni kell róla, hogy büntethető legyen, nevetségessé vagy büntethetővé teszik ebben az országban azt, aki megmondja az igazságot, mivel azonban a legkevesebben akarják magukat nevetségessé vagy büntethetővé tenni, és az egyén semmitől nem  fél  annyira, mint a büntetéstől, a súlyos pénz- és börtönbüntetésektől, netán szigorított börtönbüntetésektől, az ilyesmitől az emberek egyszerűen félnek, ezért hazudnak tehát, és ezért hallgatnak mindannyian, vannak azonban olyan alkatok, amelyekkel nem lehet hallgatni, és így vannak, mint ő, olyanok, akik az idők során elkezdték ésszel figyelni a dolgokat, ekképp kiderítették az igazságot is, és nem hallgathatnak, és meg kell nyilatkozniok, és ezáltal újra meg újra büntethetővé vagy nevetségessé vagy büntethetővé és nevetségessé teszik magukat, és az uralkodó büntető jogrend szerint egyre büntethetőbbé, 
a bíróságok döntik el, kit kell megbüntetni vagy nevetségessé tenni, vagy megbüntetni és nevetségessé tenni, ha nem lehet megbüntetni azt, aki igazat mond, akkor nevetségessé kell tenni, ha nem lehet nevetségessé tenni, akkor tenni kell róla, hogy büntethető legyen, nevetségessé vagy büntethetővé teszik ebben az országban azt, aki megmondja az igazságot, mivel azonban a legkevesebben akarják magukat nevetségessé vagy büntethetővé tenni, és az egyén semmitől nem fél annyira, mint a büntetéstől, a súlyos pénz- és börtönbüntetésektől, netán szigorított börtönbüntetésektől, az ilyesmitől az emberek egyszerűen  félnek , ezért hazudnak tehát, és ezért hallgatnak mindannyian, vannak azonban olyan alkatok, amelyekkel nem lehet hallgatni, és így vannak, mint ő, olyanok, akik az idők során elkezdték ésszel figyelni a dolgokat, ekképp kiderítették az igazságot is, és nem hallgathatnak, és meg kell nyilatkozniok, és ezáltal újra meg újra büntethetővé vagy nevetségessé vagy büntethetővé és nevetségessé teszik magukat, és az uralkodó büntető jogrend szerint egyre büntethetőbbé, az uralkodó társadalmi rend szerint egyre nevetségesebbé, az ilyen embernek egyszerűen meg kell változtatnia a természetét, hanem a természetét senki 
érdekes foltokban ütötte át sötéten az izzadság, körök, félkörök, töredék körök, körcikkelyek, körszeletek etc., ők sokat röhögtek rajta, a háta mögött, mert úgy döntöttek, valószínűleg helyesen, szerelmes Drahoschba, aki azonban, váratlan szelídséggel, nem volt hajlandó mulatni kéretlen gavallérján, pedig máskor minden érzelmességre azon nyomban lecsapott, egyszer azonban, már elég későn, a néma hódoló izzadt nagy testével körbeölelte Drahoscht, vezeklő-övül magam köré kötöm keserű tested, üvöltötte, nem, ezt talán mégsem, Drahosch azonban mindenesetre rettenetes erővel és indulattal ütött-karmolt,  félt , a Perusz meghökkenve elengedte, majd kivörösödött arccal azt vágta oda a lányhoz, hogy az egy szűzkurva és takarodjék, egy szűzkurva, ordította, egy szűzkurva, üldözni is üldözte volna, de Drahosch sokkal gyorsabb volt, aztán visszaállott a rend, bár Drahosch újfent nem szolgált se pletykával, se magyarázattal, egyre több dolog van, amiről, így Korom, nincs beszélve, és ez nem jelent jót, a Peruszt megint hetekig nem hallották egy szót sem szólni, továbbra is könnyedén emelte le nagy szőrös mancsával, szinte a mancsában, 
volna, de maradtak, ezt az előbőrt egyébiránt érdemes máskor is le-lehúzni, mondhatnók szellőztetésképp, nyilván őket is megcsapta már az ágyékukból feltörő szag, melyet bízvást lehet büdösnek mondani, bár ő, Frédi bácsi, csínján bánna a szóval, mert a camembert és, közelítve, némely erőszakos északi halfajta büdös -e vajon, de rendben, nevezzük büdösnek, ám ekkor rögtön érthetővé is válik az az elnéző önszeretet, ami itt tapasztalható, mindazonáltal ez nem viheti félre az embert az ún. perverziók felé, az örömnek megvannak a természetes útjai, ne  féljenek  a fiúk, elég ágas-bogas utak ezek ahhoz, hogy ki-ki megtalálja a magának megfelelőt, ezekről a dolgokról értelmes, fölvilágosult embereknek szégyenkezés nélkül kell tudniok beszélni, ő, Frédi bácsi, elképzelhetőnek tartja, hogy nekik ezekben az ügyekben lehetnek ilyen-olyan gondjaik, ne válaszoljanak, az előzővel kapcsolatosan 
, váltakozva nehezedett el és szárnyalt föl, evés közben a lány, Csicsi, sokat beszélt, s ő, K., egy idő múlva észrevette, hogy olyan dolgokról, amelyeket épp az imént hallott tőle először, a lány máris úgy beszél, mintha rég saját dolgai volnának, míg ő, K., ha történetesen megemlített valamit, amit a lánytól hallott, gondosan idézte a szavait, vagy ügyelt arra, hogy egy-egy elidegenítő, kellő távolságot teremtő " ez a... " vagy " azok a... " mindig odakerüljön elébe, mintha attól  félne , kisajátítja a másik dolgait, ha például a pallért említette vagy, hogy Koromnak kedvében járjon, egy Handler nevű futballistát, a lány utána rögtön képes volt a legnagyobb lelki nyugalommal úgy beszélni róluk, hogy " a pallér ", vagy " Handler ", ő viszont, ha a lány Freddy nevű ismerőséről vagy a Kóbor ló nevezetű szórakozóhelyről hallott, válaszában mindannyiszor akképp nevezte meg őket, hogy " ez a Freddy? " vagy " az a Kóbor ló? ", bármivel hozakodott is elő a lány, ő vigyázott, nehogy túlságosan 
Dédibe, de ők egy-egy órácskára felelőtlenül rajonghattak, hol a vénasszony?, kiáltozott Korom, Halassiék pesti lakása nagy volt és szerteágazó, különféle utakon lehetett benne járni és egyszer csak a másikkal találkozni, a hosszú-hosszú folyosó, úgy látszott, véget ér egy falnál, de aztán egy hajlattól tovább folytatódott, elbizonytalanítva az embert, ugyanabban a lakásban jár -e még, folytatódott egészen a leghátsó szobáig, amelyben Teri néni néha a gyakorlatait végezte egy audiovizuális francia nyelvtanfolyamra, és aludni is ott maradt, ha, mint mondta, úgy elfáradt, hogy  félt  végigjönni a folyosó sok kanyarulatán, olyan zegzugos volt a lakás, hogy gyakran szólongatták a családtagok egymást, ha elveszni nem veszhettek is el, hol vagy?, a gyerekszobába három oldalról is be lehetett lépni, a folyosóról, a hátsó szobából, melyet Teri néni " dolgozószobának " nevezett, és a " szülők hálószobájából ", amelyet csak az idegen látogatók neveztek így, az előtt volt még az ebédlő és a konyha " cselédajtóval ", nem volt cselédjük, és mellette külön cselédvécével, a retesz sajátságos módon az ajtón kívül volt, 
arca, melyet mindig vastagon púderezett, a bőre 74 éve dacára gyönyörű maradt, és eltorzult a hangja is, kerepelt, rikácsolt, a kereszténység nem ismeretek rendszere, hanem út, meg hogy Krisztus Igazságnak, nem Szokásnak nevezte magát, ezektől a kirohanásoktól egészen kimerült, szinte láthatóan összezsugorodott, zihálva rogyott le valahová, micsoda Istenetek van nektek, suttogta, a bajaitokból csináltátok, örököltétek, örököltétek!, a sok púdertől olyan volt, mint egy fehér bohóc, szénfekete szemei villogtak, ő, K., és ezért kicsit szégyelli magát,  félt  tőle, Dániel sokszor menekült föl hozzá, Dédihez, eszmét cserélni, mi, ateisták, így Dániel, látjátok, pupákok, ez az igazi emberi nagyság, egyedül, mankó nélkül az üres ég alatt!, barátaim, így Dániel, aki önmagába hajló kételkedésében szinte állandóan szkeptikus volt, Dédi mellett azonban lelkes lett, barátaim, az ember nem fedezi föl 
, hogy én hiszek az Istenben, ez hülye, mondta Dédi vidáman, ilyen lesz, így Korom, a Drahosch, ha megöregszik, nem, mondta Halassi, egyébként mindig dugott vagy kuporgatott valamit, mint a mesékben, nem találta, valaki aztán hetek után rábukkant a könyvek közt a zöld, penészes lekváros buktára, hosszú órákat ült a fürdőszobában, s próbált mindent, így Dédi, kiegyenesíteni, mondd, fiam, szerinted bűn -e, ha egy fogkefe ferdén lóg ki abból a rohadt öblítőpohárból, ő, K., ilyenkor is  félt , a délelőtt elment a vetkezésre, öltözésre, mert a pizsamát " alig lehet rendesen összehajtani ", 
hiripes, nehogy megzavarjon valamit is, bár éppen eléggé összevissza volt ott minden, de azt talán lehetett érezni, mihez képest lett volna megzavarva valami is, Drahosch nyaka a kerítés tetejéhez támaszkodott, s néha úgy feszült hátra, nagy áldozatos testtartásnak látszott, mintha egy bárdon, éles késen etc., feküdnék, talán ettől, olykor egészen ellágyult, lehunyta a szemét, és a lehunyt szemhéjak mögött sírt, ma  félek  a holdtól, de ővele, K.-val, nem fél, mégse fél, néznék mégis együtt, együttesen a holdat, a sarlót, és mikor erre ő, félve, hogy a fennálló jogok és szokások szerint, a Drahoschéiról beszél, csőbe húzzák, röhögni kezdett, nézné Drahosch inkább a kalapácsot, Drahosch hirtelen elbőgte magát, mint egy lány, viszont mikor ő, hogy hibáját helyreüsse, fejét a lányéhoz simítva, véle együtt előre és kissé fölfelé tekintett, mint a tagosításra buzdító hajdani plakátokon vagy operetti nagyjelenetekben, akkor meg Drahosch szokásos 
hiripes, nehogy megzavarjon valamit is, bár éppen eléggé összevissza volt ott minden, de azt talán lehetett érezni, mihez képest lett volna megzavarva valami is, Drahosch nyaka a kerítés tetejéhez támaszkodott, s néha úgy feszült hátra, nagy áldozatos testtartásnak látszott, mintha egy bárdon, éles késen etc., feküdnék, talán ettől, olykor egészen ellágyult, lehunyta a szemét, és a lehunyt szemhéjak mögött sírt, ma félek a holdtól, de ővele, K.-val, nem fél, mégse  fél , néznék mégis együtt, együttesen a holdat, a sarlót, és mikor erre ő, félve, hogy a fennálló jogok és szokások szerint, a Drahoschéiról beszél, csőbe húzzák, röhögni kezdett, nézné Drahosch inkább a kalapácsot, Drahosch hirtelen elbőgte magát, mint egy lány, viszont mikor ő, hogy hibáját helyreüsse, fejét a lányéhoz simítva, véle együtt előre és kissé fölfelé tekintett, mint a tagosításra buzdító hajdani plakátokon vagy operetti nagyjelenetekben, akkor meg Drahosch szokásos fanyar nevetésével elhúzódzkodott, szemfogán hidegen csillant a holdfény, én már unom 
kijózanodott, skacok, ez a barom Dániel egy Marilyn Monroe, mosták, mosták, mosták aztán a szerencsétlent ki..., csöndben ültek az út szélén, talpukkal surrogtak a poros betonon, egy távoli, fénnyel telt ablakra kíváncsiskodtak, ha estelente végigmegy az ismerős vagy vadidegen utcákon, az ilyen éji ablakra mindig tisztelettel néz föl, értünk dolgozik, erre kell gondolnia, pedig könnyen meglehet, a gazda újféle robbanószerkezeten töri a fejét, ocsmány névtelen leveleket szerkeszt, az ikes igék ragozását javítja ott épp, vagy csak nem tud aludni, mert  fél , annyira beszari, vagy a lelkiismerete gyötri és azért, esetleg mert sokat és nehezet vacsorált, de ne higgye az asszony, hogy ez utalás volna, bár, elismeri, a sok " ne higgye " után joggal gyanakodhatik, gyanús az, ha az ember minden rosszhiszemű lépésre így föl van készülve, jobbnak látszik ilyenkor hallgatni, nem valamiről nem beszélni, azaz lényegében elhallgatni, hanem csöndezni, azért is így, ismételje csak, nem árt, mert a bizalom nem elhatározás dolga, nem jó szándéké, és ha kötelességünk is bízni 
Rákóczi útról a Klauzál utcába, és nem találkozik senkivel, megáll és megy, és mindenütt sötétek az ablakok, és kiér a Klauzál téri piacra, ahol  fél  kettő és kettő között most olyan kihaltak a standok, és bizonyos érzelmeit elfeledve, más érzelmeit a nyelve hegyén egyensúlyozva vagy a torkán ízlelgetve átvág a Dob utcának azon a rövid szakaszán, amelyen a Klauzál térről elérhet a Kertész utcába, majd felnéz a Fészek Klub kivilágított ablakaira, mielőtt befordulna, de folyamatosan halad előre, és nem bámulja meg a sarki Ápisz-bolt kirakatát, aki tehát így cselekszik, annak föltétlenül észre kell vennie, hogy a Kertész utcában összehasonlíthatatlanul több gépkocsi parkol, mint a Klauzál utcában, bár jobbára öreg autók, s szinte 
, ahová a hazugság: ez a rajtakapott álmodozás, az ember egyetlen és igazi szerelme menekült, csak úgy ne járjon, mint a mesebeli kisbojtár, akinek története végül általános és folytonos derültség forrásává vált az egész határban, ez lesz a titkainkból, mihelyt nyilvánosságra és közönség elé kerülnek, csak az marad szörnyű bennünk meg a földön, sőt talán még az égben is, amit még nem mondott ki senki, csak akkor nyugszunk majd meg, ha mindent kimondtunk már, ha semmit sem hallgattunk el, akkor végre csend lesz, és nem  félünk  többé a hallgatástól, így lesz, Rónitz egészen megfoghatatlan volt, definiálhatatlan, valóban lidérces, és ez amennyire lefegyverző, olyannyira feszélyező is, nem tudták, kivel vagy mivel állnak szemben, nem és nem, és közben ez a hiány észveszítően vonzotta őket, Rónitzot olyan mérvű bizonytalanság övezte, hogy minden vele kapcsolatos apró esemény is megsúlyosodott, jelképerejűvé lett, semmi nem történt, ami vészjósló lett volna, és minden azonnal vészjósló lett, Rónitz mellett minden pillanatban azt lehetett várni, hogy lelepleződik valami, valamiről ismét kiderül, hogy mennyire ocsmány 
Jó kis pofid van - nem  féltem  senkitől - én nem tudtam, mi az a félelem - semmi sem olyan értékes, mint ami te vagy másokban, és a többiek tebenned - Fent minden csak egy! 
Hars szó hirtelen, honnét, sebtiben nem tudni, kintről, bentről, ajtó megül, vagy hogyis, csúfondáros, vékonyka kacaj, de mély hang - nos, nincs, jó, rendben és nagyon jó, hogy nincs, félelem, a kisasszonynak esze ágában sincs, a bornyú miért is  félne  a vágóhíd előtt - nincs félelem - bár nem épp a kisasszony mondotta, hogy sokkalta félelmetesebb az, ami nincs - Megkönnyebbülés gyáva sóhaja, Bolondka, te, hát te vagy az, rémisztgeted az embert, mintha nem volna mindenből elég, figyelmezz éles nyelvedre, nyakatlan nyakadba sózok, vakarcs! 
Még nem  félt . 
A nyolcas, a nagylány, azonnal kiszaladt, estig nem szólt az apjához, a tessékes, a középső fiú, később, mikor a szoba üres volt, visszaosont, ne  féljetek , suttogta, és megsimogatta a hideg rézhalmokat. 
A gyerekek  félnek , és düh is lesz bennük. 
Volna szilva is, ne  féljen . 
Nem  félt , gyűlölte az apját. 
értek, nem látod, hogy már az is Isten ajándéka, hogy életben vagyunk, az elmúlt 50 évben itt bárki meghalhatott, itt nincs oltalom, nincs mire védekezni, nincs mit kitalálni, de figyelni kell, résen lenni, zsírbeadásnál ezért bélzsírt viszel, ami elképesztően büdös, ezért kell hártyavékonyan befuttatni igazi zsírral, nem könnyű, meg fogod tanulni, kislányom, mindent ki kell tanulni, mint az erdei vadnak, ismerni kell az ösvényeket, csapdákat, széljárást, a vadászt, itt nincs mit okoskodni, ez már túl van,  féljél  és bújj el és hallgass, amíg csak írmagjuk is él ezeknek, mint az éhes kutyák, olyanok, hát adjál nekik koncot, hallgatást, beleegyezést, zabálják csak, tömjék tele magukat a könnyeinkkel meg a némasággal, zabálják két pofára, hogy ne jusson az eszükbe semmi, csak dögöljenek tele hassal a napon, addig is nyugalom van, hallgass, hiszen gyerekeid lesznek, és mi lesz akkor azokkal, és kislányom, ne higgy ennek a fiúnak se, ne hallgass rá, anyádra hallgass!, hát ki ez?! egy gőgös 
ez? milyen szabadság?, a két hét meg a pótok, a pótnapok, ez a szabadság, hisz minden szavát magnóra veszik és visszajátsszák, hol felgyorsítva, hol lassítva, és ezen röhögnek ott bent, erre gondolj, a magnóra, ahogy így szórakoznak vele, ne higgy neki, most csupa szépeket mond, ígérget, nagyzol, anzágol, de ezek mások, mások, mint mi, kislányom, ezek kiváltságosak, gazdagok, akkor is, ha épp nincs pénzük, akkor is, ha beléjük is belérúgtak, tőle is  féljél , ezek nagykutyák, azt hiszik, irányíthatják a világot, azt hiszik, minden a lábuk előtt hever, azt hiszik, használhatják a világot, nem akarnak lemondani semmiről, elkényeztetett kamaszok, kíváncsiak, szemérmetlenek, nem félnek senkitől, gazdagok ezek, nem, nem, és nem tud megvédeni, hiába szájal, megvédeni azt nem tud, mert nincs védelem, és ezt ez a fiú nem tudja, és nem is fogja tudni sose, és nem is akarja tudni és lehet, nem is kell neki tudni, terhet viselni, beletörődni 
gondolj, a magnóra, ahogy így szórakoznak vele, ne higgy neki, most csupa szépeket mond, ígérget, nagyzol, anzágol, de ezek mások, mások, mint mi, kislányom, ezek kiváltságosak, gazdagok, akkor is, ha épp nincs pénzük, akkor is, ha beléjük is belérúgtak, tőle is féljél, ezek nagykutyák, azt hiszik, irányíthatják a világot, azt hiszik, minden a lábuk előtt hever, azt hiszik, használhatják a világot, nem akarnak lemondani semmiről, elkényeztetett kamaszok, kíváncsiak, szemérmetlenek, nem  félnek  senkitől, gazdagok ezek, nem, nem, és nem tud megvédeni, hiába szájal, megvédeni azt nem tud, mert nincs védelem, és ezt ez a fiú nem tudja, és nem is fogja tudni sose, és nem is akarja tudni és lehet, nem is kell neki tudni, terhet viselni, beletörődni, átmenteni, elfogadni, engedelmesnek lenni, ne higgy neki, ne higgy neki. 
Most  félek , életemben talán először. 
Amikor kimondtam, mitől  félek , az rettentő volt. 
Mert igenis  féltek  valamit ettől az új gyerektől, hogy majd nem ad, hanem elvesz. 
látom!, hogy majd most fogok beletörődni, belenyugodni valamibe, amibe eddig nem törődtem bele, nem azt mondom, Bohumil, hogy semmit nem adtam föl, minden másodpercben föladok valamit, olykor a Maga mamája is levágatta a serszín haját, és érzem azt is, ahogy az életem lassul, gyorsul, fordul, és sokszor nem úgy, amint elképzeltem - de még nem szenvedtem vereséget, illetve még ennél is kevesebb, de fontosabb, hogy nem fogadtam el, hogy úgyis az, vereség lehet csakis a vége, és most ettől  féltem , a vereségtől, de ha azt választom, a másik lehetőséget, akkor pedig mi lesz majd, ha egyszer az éjszaka kellős közepén fölébredek, két év múlva, akkor majd mit mondok? kinek mondok mit? kinek fogok elszámolni és hogyan? kit fogok gyűlölni? azaz lesz -e, akit nem gyűlölök? 
Terikét az anyósomtól örököltük, az apósom nagy hatással volt rá, a doktor úrral mi van? fess ember!, szokta kérdezgetni, nagyon tud takarítani, kicsit  félek  tőle, mindig az van, amit ő akar, a könyveket gyűlöli, porfogók, egyenként gyűlöli a könyveket, úgy beszél róluk, mint közeli ismerősökről, hol van az a három szemét Kosztolányi? (a novelláskötetekre gondol), gyere, kis celiném (Utazás az éjszaka mélyére), gyere csak, ne féljél Terikétől, és úgy pofozza a könyvet, mintha tényleg tudná, ki Celine, két éve egyszer egy vékony, kopott férfival jelent meg, gazdasszonyomnak hoztam a pótlást, eztán a Feri bácsi dolgozik itt helyettem, azóta ketten 
Terikét az anyósomtól örököltük, az apósom nagy hatással volt rá, a doktor úrral mi van? fess ember!, szokta kérdezgetni, nagyon tud takarítani, kicsit félek tőle, mindig az van, amit ő akar, a könyveket gyűlöli, porfogók, egyenként gyűlöli a könyveket, úgy beszél róluk, mint közeli ismerősökről, hol van az a három szemét Kosztolányi? (a novelláskötetekre gondol), gyere, kis celiném (Utazás az éjszaka mélyére), gyere csak, ne  féljél  Terikétől, és úgy pofozza a könyvet, mintha tényleg tudná, ki Celine, két éve egyszer egy vékony, kopott férfival jelent meg, gazdasszonyomnak hoztam a pótlást, eztán a Feri bácsi dolgozik itt helyettem, azóta ketten jönnek, Terike leül, megisszák a három üveg sört, beszerezni az én feladatom, és dirigálja a rezege férfit, aki a " bácsi " ellenére egy jó tízessel fiatalabb, mint ő, egyszer előhagytam egy konyakosüveget, és Terike berúgott, ahogy megjöttem, azt mondta, gazdasszonyom persze szereti a kárót? majd megbánja 
Nem vagyok gyáva, de  félek , de nem vagyok megfélemlítve, de sírni volna jó, de nincs miért, de mégis nagy baj van. 
Az író  félt  imádkozni, szégyellte magát, mert mindig csak kunyorálni tudott, de ami még kínosabb volt, és ezt aztán igazán nem szívesen vallotta volna be, se földi, se égi helytartóknak, az épp a kunyorálás tárgya volt vagy lett volna, az, hogy az író inkább akart volna jó író lenni, mintsem jó keresztény, erre vett volna föl inkább hosszú lejáratú hiteleket, ráadásul még, ismét csak a nem-szembenézés jegyében, gőgösen, mert az alázatra játszva, úgy vélte, munkájával majd úgyis szolgálja az Urat. 
Az Úr egy kicsit  félt  tőle. 
kipirultak, ne vidulj, fiam, láttalak gáláns férfiú a rabló májusi fölvonuláson, felénk fordul, kit találtam, midőn farkát pucolta az asztalon, melyre szétterített fitymája úgy borult, mint a spanyolgallér, piszkos tramplik, drága közönségeskéim, itt vagyok újra köztetek, oké vagyok, folyócskám nem száradt ki még, nem csermely már, nem tiszta vékonka hegyi patak, hölgyeim, uraim: egy Volga, szün!, maga kis kópé persze szeretne lenni a kujbisevi erőmű, s vajon ki nem kópé?, én tocsogok, kishúsom, ne  félj , nem megy szálka bele, Robi egy küblit tart a kezében, benne félelmetes fekete rongy, mint valami állat, hiába mékap etc., Robi pucfrau azonnal, savanykás izzadságszag terjeng, pfuj, munkaszag, mondja Daisy, ez pedig a stafirung, mondja Robi, megemeli két roppant kebleit, lássátok, az öröm dombja, hegység, mely az élvezet völgyét bezárja, kemény, mint a márvány, rózsás, mint a barack, és oly magányos, mint a dagadó párna, az biztos!, kiáltjuk közbe, megcsörgeti a pléhvödröt, 
dele, dele tak, pitinke tinke, ne  félj , dele, dele tak, a rothadt béledet, ne félj, avval csak rontasz patkány helyzeteden, te siradék, te állomány, te függvény, te nyahatna, ezt üvöltjük rettenthetetlenül saját rettenthetetlen arcainkba, hogy volt az elég volt!, kiált közbe ismét a fiatalember, Robi köp, béjbi, nézem a fiút, nincs zavarban, orrát piszkálja, béjbi, oké, legyenek allűrjeink, és legyenek azok kéznél, legyünk szeszélyesek, kiszámíthatatlanok, raplisak, legyünk megbízhatatlanok, 
dele, dele tak, pitinke tinke, ne félj, dele, dele tak, a rothadt béledet, ne  félj , avval csak rontasz patkány helyzeteden, te siradék, te állomány, te függvény, te nyahatna, ezt üvöltjük rettenthetetlenül saját rettenthetetlen arcainkba, hogy volt az elég volt!, kiált közbe ismét a fiatalember, Robi köp, béjbi, nézem a fiút, nincs zavarban, orrát piszkálja, béjbi, oké, legyenek allűrjeink, és legyenek azok kéznél, legyünk szeszélyesek, kiszámíthatatlanok, raplisak, legyünk megbízhatatlanok, 
próbálnék szabadulni és szeretnék ütni, ütni, de nem, a kar nem enged, fölismerem, Daisy az, betapasztja a számat, hátrahúz a folyosó felé, látnak, de nem szólnak, elveszi a kezét a szám elől, ne csoportosulj, öreg, mondja, akár egy rendőr, állunk egymással szemben, zuhog a környezet, kikérem magamnak, mondom, hogy ilyen közelről az arcomba nézz, Daisy vár, ölelj meg engemet;  félek , ez itt, drága, se nem jó, se nem rossz, hanem hideg, elviselhetetlenül hideg, kérlek hát, ölelj, ölelj, ölelj, még mindig erősen tart, mint egy férfi, ellenfél, apánk, száját a számra teszi, 
A sorok között ugyanavval az írással még ez állt: HÚGAIM, NŐVÉREIM, FIVÉREIM, NE  FÉLJETEK . 
" Jó, nem  félek  ", mondta a lektorijelentésíró a szívében. 
A lektorijelentésíró tehát tudta ezt, de azt nem tudta, édesanyja tudja -e ezt, és a kezelőorvostól sem merte megkérdezni, minthogy  félt  tőle. 
egyáltalán vele valami, de úgy érezte, megszokott élete megbillent, az a, megengedi, kissé savanykás biztonság és bizonyosság, amit reggelente érezhetett - főként ha az előtte fekvő napi munkájára gondolt -, az odalett; ha nem csúszott is ki a lába alól a talaj, mert csúszásról, ilyen határozott valamiről nem volt szó, mintha állandóan álomban járt volna, kedvenc hasonlata szerint mézben, nem tudta eldönteni, micsoda az, ami történik, micsoda az, ami valóságos; ha az asztalához lépett, és kotorászott a papírjai közt, örült és  félt , hogy így ki van szolgáltatva a környezetének. 
" Ohó ", felelte volna Móczár, " nem, kérlek, egyáltalában nem, csak rettenetesen  félek  tőletek. " 
Ettől fogva a lektorijelentésíró, ha csak tehette, ott sündörgött a sötét lakás nagy, homályos, szinte teremszerű szobáiban; a lakás nagy volt és szerteágazó, különféle utakon lehetett benne járni és egyszer csak a másikkal találkozni, a hosszú-hosszú folyosó, úgy látszott, véget ér egy falnál, de aztán egy hajlattól tovább folytatódott egészen a leghátsó szobáig, amelyben Ágnes néha a gyakorlatait végezte egy audiovizuális francia nyelvtanfolyamra, és aludni is ott maradt, ha, mint mondta, úgy elfáradt, hogy  félt  végigjönni a folyosó sok kanyarulatán, olyan zegzugos volt a lakás, hogy gyakran szólongatták a családtagok egymást, ha elveszni nem veszhettek is el, " hol vagy? ", a gyerekszobába három oldalról is be lehetett lépni, a folyosóról, a hátsó szobából, melyet Ágnes " dolgozószobának " nevezett, és a " szülők hálószobájából ", amelyet csak idegen látogatók neveztek így, az előtt volt még az ebédlő és a konyha " cselédajtóval " (nem volt cselédjük), és mellette külön cselédvécével, a retesz sajátságos módon az ajtón kívül volt 
- Jitka  félt . 
Szeretlek, de  félek  tőled. " 
" Sötét van a számban,  félek  ", mondta Jitka. 
- No ne  féljen , kis rokon, lehetséges, hogy csupán valaminő organikus zavarlat van jelen, ami egyszerűbb, hogyne, mint a léleki zavarlat! 
Te ne  félj , megy magától. 
Ahogy visszafordult, láttam,  fél . 
Volt egy kedvenc sziklám, egy petruszom, mely mintegy habozva nyúlt a víz fölé, s ettől a hatalmas, erőszakos monstrum oly kedvesen bizonytalanná vált, hogy az ember, oktalan gőgjében, bizony  félt  szinte reá lépni. 
Rátarti fickó, aranyfogú tengeri medve, Branko, volt érzéke a tréfához, tengerét Patyomkin-tengernek nevezte, s meg-megpaskolta a nők fenekét, kik hangosan nevettek, ha súgva vigasztalta őket: " Patyomkin? nem számít, nagysága, egyet se  féljen , majd bevetyem! " 
Micsoda félelem ez?, kérdeztük volna egymást, ha nem  féltünk  volna.) 
De tik csak ne  féljetek , tik csak nézzétek? 
A demokratikus élmény kezdetekor számolni kell a BISZ-szel, a Bátorság Ínba Szállásával, hisz minden olyan, akár egy sebesülés, érthető hát, ha picikét  félünk ? 
Sötét van a számban,  félek ? 
"  Félek . 
Fiú  fél . 
A bátyja gyerekei unták a beszédet, de  féltek  mást is csinálni. 
Egy hegyes fenekű nő közbeszólt: " Az énektől nem  félnek , a szótól félnek az emberek. " 
Egy hegyes fenekű nő közbeszólt: " Az énektől nem félnek, a szótól  félnek  az emberek. " 
Ha eljön az ideje, a rosszpontoktól se  félj . 
A forma torzulása ez, a szivar pökhendi ágaskodása vagy a kishitű hebegés ugyanannak az összetörtségnek a megjelenése; csupán vérmérséklet dolga, ki  fél , és ki, aki félelmet kelt: egyenek másutt! 
Na, ne  féljen , hajoljon bátran az étlap fölé. 
- Nem  fél  attól, Miklóska - tekintetét fölemelte a párás poharaktól -, nem fél attól, hogy egy ilyen szőke kontyos nő, nagy mellekkel, egyszer majd azt mondja magának: " Mit akarsz? 
- Nem fél attól, Miklóska - tekintetét fölemelte a párás poharaktól -, nem  fél  attól, hogy egy ilyen szőke kontyos nő, nagy mellekkel, egyszer majd azt mondja magának: " Mit akarsz? 
-  Félek  - mondta egy nap. 
De a kékülő tinoru - a grafikon tanúsága szerint - megismételte: -  Félek . 
- Jól van, ne  félj : segítek: följelentelek. 
Aradon így. A pesti téren is ütötték a dobokat, de ő nem  félt , csak arca széle vetett rózsálló lobokat. 
Az ajka cserepes, az arca láztól rózsás meg szikfehér, földieper szagú az inge, térdére hajlik, szinte  fél , s mikorra szavát összeszedte, felém fordul, és így beszél: 
Rímeim élnek. Körben húrik szállnak. Nem  félek  senkitől. 
S mondd, ugye te sem  félted  a halált? 
Álmomban sem lett az iszonynak vége s jól tudtam gyermekfejjel, mitől  félek  - hogy egykoron e dunyhák fehérjére én járok vissza majd táncolni fénynek. 
Egy borjúképű, tejfehér szukától  féltem  a legjobban: ez oldalvást fordult felém, 
Legyintettél? Tudom, nem voltunk bátrak (nyugodtan merek nevedben beszélni: ugyanazt éltük át), nem voltunk bátrak, már akkor is  féltünk , mikor a vers eszünkbe jutott; s remegtünk, miközben leírtuk; s akkor kezdtünk igazán remegni, mikor kész volt s észrevettük, hogy lényünk szerves része lett, húsunk és vérünk; és elkapdostuk szemünket a tükröktől, mik kiszívták belőlünk az életet, és íróasztalunknál lengetni kezdtük vacogó bokánkat. 
Rég nem  félek  a haláltól hadd ropogjak ha ölel féltem tőle hosszútávon nincs mit félnem ily közel van még két egér barátom ők táncolnak térdemen amikor a deszka-ágyon napi egyszer étkezem. 
Ha jóbaráttal boroztam, oly szívvel és szóval láttam, mintha reggelig meg kéne halnom - és mindezt azért, mert folyton  féltem  a hajnaltól, melyen nem lesz barát, se bor, se ébredés. 
Nem lázadás volt - ez a lényem, s ha ellankadtam, hogyha  féltem  s éreztem: friss seb súlya húz, magamhoz és a mindenséghez kaptam - földjéhez Anteus. 
Ezután - más néven - egy ideig a bolgár hadügyminisztériumban teljesített szolgálatot, mint hivatalnok, de  félt , hogy felfedezik, és átjött Magyarországra. 
Másnap délelőtt a színigazgató irodájában fogadta Boiklievet, aki már nem  félt  Szófiában. 
A kísérletek viszont kitűnően sikerültek, bár folytonosan  félt , hogy a korlátlan támogatást élvező nácik előbbre jutottak. 
Attól  félek , másként sem. 
A jövendőtől én is nagyon  félek , ha már nem is látom meg. 
Marcus Aurelius császár szobra után újabban a Portico d ' Octaviát is lezárták, mert attól  félnek , hogy a látogatók fejére dől. 
Akkoriban nem attól  féltem , hogy holmi kínos betegség miatt, hosszú szenvedés után kell meghalnom, hanem attól, hogy egy naptól kezdve nem leszek többé, soha többé nem leszek - bármilyen messze is legyen ez a nap. 
A halálveszélyt, ha szabad így mondanom, megszoktam, közönyös lettem iránta, de legjobb körülmények közt is változatlanul  félek , hogy egy nap nem leszek. 
Nem azért, mintha  féltek  volna Chamberlaintől, hanem mert azt hitték: igaza van. 
Pontosan  fél  tizenkettőt mutatott az óra. 
A szobában mindenkit nyugtalanított a behívás, akár sejtették, mitől  fél  a párttitkár, akár nem. 
Ennek ellenére attól  félek , hogy semennyi önkritika nem oldja meg az USA legfőbb problémáját, mármint: hogyan teremtsünk egészséges társadalmat, mely egyetlen komoly ideált ismer, mégpedig a vagyonszerzést. 
Utoljára jártam nála: reggelinél túrót, tejfelt, zöldpaprikát, kolbászos rántottát evett, és amikor a harmadik csésze kávét itta, attól  félek : rosszallva néztem rá. 
Előszavában Koestler Pope: A haldokló keresztény szavai lelkéhez című versét idézi, és megjegyzi, hogy a misztikus hit esetleg euthanáziát tud előidézni, de az agnosztikus nem  félne  annyira a haláltól, ha tudná, hogy fájdalommentesen következik be. 
Mónus Illés ott állt velünk, és megnyugtatta Horváthot: ne  féljen , mert Fehérvárról telefonál a belügybe, és elintézi a dolgot. 
A haláltól sem  fél , bár nem hiszi, hogy utána bármi is következne. 
A politikai tiszt úgy érezte: a levél eljuttatása kötelessége, de ugyanekkor  félt  ezt megtenni. 
- Ne  félj  - figyelmeztetett. 
Vagy azért -e, mert reggelenként sorra jöttek hozzám sorstársaim: " Mondj valami jót, Gyurka, nem baj, ha nem is igaz " és azt feleltem: " Ne  féljetek , Sztálin hamar megdöglik és szabadulunk. " 
Ha valamitől  féltem  volna, az volt, hogy Zsuzsa még most is Sztálint tartja az emberiség legnagyobb jótevőjének. 
Nagy Imre kormányra jutása előtt valamennyien  féltünk  hatalmuktól. 
-  Féltünk , hogy bíróság elé kerülsz és Zsuzsa kegyelmet akart kérni számodra. 
Ne  féljenek  tőle, meg van már bilincselve. 
Apám házkutatástól  fél . 
- Nem  félsz  tőlem? 
Bárányi nem jött velünk, mert  félt  az orvostól, de egyszerre felhagyta a sántikálást. 
A síró kisfiút nem tudtuk magunk közé venni, mert alvás közben mindig egymáshoz simultunk és  féltünk , hogy megsértjük. 
Ne  féljünk , mondta, mert a helyzet nekik kellemetlen, és udvarias meghívót adott át, ami nem volt éppen szokásuk. 
Az emberek inkább reménykedtek, mint  féltek ; a szovjet tankok nyilvánvaló pusztulása, de még inkább a nyilvánvaló és érezhető lelkesedés tartotta ébren a reménységet. 
Mégis  fél , mondta. 
Talán azért csókolóztunk ilyen sokáig, mert mind a ketten  féltünk , hogy ez az utolsó éjszakánk ebben az életben a szeretett és átkozott Magyarországon. 
Félnek  ávós spiclitől? 
Ha arról írnék, hogy India elvesztése és a lázongó gyarmatok közepette Anglia hamarost szegény sziget marad Európa északnyugati szélén, úgy, attól  félek , kikergetnének Londonból. 
Megkérdeztem Don Pepét: hadsereg nélkül nem  fél  -e, hogy valamelyik a két szomszédja, Panama és Nicaragua közül megtámadja? 
Attól  félek , a négy dollár is több a szokványosnál. 
Mindig ilyen helyen basztam, vagy a Királyerdőben  féltem  a rendőrtől. 
Egyébként nagy, nyitott újságja mögé rejtőzött, mintha csak attól  félne , hogy szóba elegyedem vele, ami nem állt szándékomban. 
Csak egytől  félek . 
Mitől  fél ? 
Attól  fél , hogy a kiszámíthatatlan közönség cserbenhagyja, nem vásárolják fel a nehéz tartalmú művet és ez esetben ők siralmas helyzetbe, sőt csődbe kerülhetnek. 
Viszont  félek  attól, hogy legtöbbje nem azért jár ide, mert a reneszánsz kultúrája vagy Firenze iránt érdeklődnek. 
- Mert  félt  a haláltól. 
Verseidből tudom, hogy  félsz  a haláltól. 
Nem tudom az okát, hogy Deutsch, aki régebben  félt  tőle, hogy a könyvnek nem lesz sikere, ezúttal miért hátrált ki, amikor sikere volt. 
Nem  félt . 
- Ne  félj  - bíztatott. 
Attól  féltem , hogy Zsuzsa is megsejti. 
Zsuzsa iszonyúan fáradt lett, és már az autóbuszút elején  féltem , hogy nem érkezik meg élve. 
Ágyúink nem voltak, és tisztjeink nagyrésze, minthogy támadástól  féltek , lemaradtak a faluban, Rétságon, néhány kilométerrel mögöttünk. 
A színésznővel való találkozásnak örültem; az öregúrtól  féltem . 
Minden panamát, minden disznóságot, amit parasztjaim úgyse mernek az orrodra kötni, mert jobban  félnek  tőlem, mint az Úristentől. 
- És nem  félsz , hogy ezt megírom rólad? - kérdezte az újságíró villogó szemmel. 
Mégse szólj semmit a pincérnek, mert jobb, mint odaát - mondta, és könnyedén megborzongott, úgy, ahogy azok az emberek szoktak, akik velem ellentétben nem  félnek  a halál gondolatától, legfeljebb elszontyolodnak tőle. 
A franciákkal ellentétben, akik  féltek  a háborútól, és azt remélték, hogy elkerülhetik, mi már nem féltünk. 
A franciákkal ellentétben, akik féltek a háborútól, és azt remélték, hogy elkerülhetik, mi már nem  féltünk . 
De leginkább azért voltam boldog, mert a létezés mezítelen ténye, a puszta élet egymagában is boldoggá tett, annál boldogabbá, minél jobban  féltem  éjjelente a haláltól. 
- Attól  félek , hogy régebbi - mondtam barátságtalanul, és felálltam. 
Attól  félek , sosem voltál fiatal. 
Attól  félek  ugyanis, hogy erre a feladatra csak ő vállalkozik. 
Lorsy elhatározta, hogy vonaton megy le Montauban-ba, és megkérte Havast: kísérje el, mert  fél  az utazástól egyedül. 
Így tehát marad Párizsban: de ha én  félek , mi sem áll távolabb tőle, mintsem a menekülésről lebeszéljen. 
Attól  féltem , hogy politizálni kezd, és azokat a messianista jóslatokat ismétli, melyeket az utolsó napokban hallatott; hogy tudniillik a Szovjetunió, mely nem engedheti elpusztulni a drága Franciaországot, az utolsó pillanatban megtámadja Hitlert. 
Magának bevallhatom, mitől  félek . 
- Nem a süllyedéstől  félek , hanem a robbanástól. 
Ahányszor attól  féltem , hogy nem tudom magam visszatartani, elképzeltem, hogy a hajó felrobban, hogy a nácik elfognak, vagy hogy éppen temetnek. 
- Nagyon  félek , Bandikám, a pofontól, de alázattal fogadom. 
Nem küzdenek a halállal, mert tudják, hogy a harc eleve elveszett: nem békülnek meg vele, mert sohasem voltak haragban a halállal; nem követelik meg orvosaiktól a kegyes hazugságot, mert nem  félnek  tőle, és ha fiatalon találkoznak vele, bátran szemébe néznek, öregen pedig lassan és méltóságteljes lépésekkel indulnak sírjuk, mint holmi kényelmes karosszék felé. 
Régebben, egyetemista koromban, amikor csapnivaló verseket írtam, és  féltem  a bizonytalan jövőtől, volt egy vissza-visszatérő álmom. 
Bandi, aki bordélyházi felhajtót, idegenvezetőt vagy hasonlót látott benne, és egyébként is hisztérikusan  félt  az araboktól és gyűlölte őket - gyűlöletét sohasem vallotta be, minthogy kommunista elvei szerint ilyen érzelmekhez nem volt joga, sőt ilyen érzelmeket nem is táplálhatott -, valami kifogással magunkra hagyott kettőnket. 
- Ne  félj  - fordult felém Amár. 
Pontosan tudta, mitől  félek . 
- Régebben én is  féltem  a haláltól. 
Most már nem  félek . 
Ne gyakran, mert akkor azt képzeli,  félsz  tőle, és zsarolni kezd. 
- Attól  félek , hogy éjszakára nem jössz velem a kunyhóba. 
Valy, Bandi és a Kelemen-házaspár  félt  a jellegzetesen afrikai, barbár és rosszhírű várostól. 
A gyerekektől  félt . 
Fényes Laci bácsi már be is szerezte valamennyiünk számára az internáló táborokban elengedhetetlenül szükséges paprikás szalonnát, mikor megérkezett Ickes belügyminiszter üzenete: a két minisztérium hadilábon áll egymással - ne  féljünk , amíg ő a belügyminiszter, bennünket nem fognak le. 
-  Féltem  nagyon, amikor arcul ütöttem. 
De sokkal jobban  féltem  attól, mi történik akkor, ha nem legyintem képen. 
Attól  félek , hogy ezt a tisztázatlan helyzetet a nagyhatalmak közt évtizedes háborús feszültséggel fogjuk megfizetni. 
Iszonyúan  félek . 
Talán azért, mert  félek , hogy magam is ilyen per áldozata leszek? 
Rajk, attól  félek , komolyan vette a tréfámat, és a kávéház ablakán át csodálkozó pillantást vetett felém. 
Röviddel azután, hogy Almássi kihátrált szobámból - mindig hátrálva ment ki, mintha attól  félne , hogy lelövöm, ha megfordul -, Horváth Zoltán jött be. 
Folyton  félt , hogy kifelejt valamit; mondhatni, lelkiismeretlen foglalkozását nem csekély lelkiismeretességgel űzte. 
Attól  félek , hogy néhány nap múlva nekem is osztoznom kell Rajk, Justus, Horváth Zoltán sorsában, és nekem is hasonló bődült hülyeségeket kell majd vallanom nyilvánosság előtt - hogy például rendszeresen, és így ma délelőtt is, egy dunántúli kukoricás kellős közepén találkoztam Allan Dullesszel, az amerikai titkos ÁVO szolgálat vezetőjével, akitől utasítást kaptam Rákosi meggyilkolására, miközben cinkosom, Alföldi az utat figyelte: nem jön -e az örökké éber ÁVO, vagy maga Rákosi Mátyás az út porában, hogy csínytevéseimet leleplezze? 
Vagy csak  fél  tőlem? 
Félnek  - állapítottam meg. 
Jobban  félnek , mint ahogy én félek. 
Jobban félnek, mint ahogy én  félek . 
Ráadásul minden energiájukat arra pazarolják, hogy félelmüket egymás és önmaguk elől eltitkolják, nem úgy, mint én, aki nyíltan  félek . 
Mondhatni, nyugodtan és félelem nélkül  félek . 
A következőkben csak attól  féltem : rájön, mit csinálok vele, és nekem esik a kezében tartott gumibottal. 
" Másként - mondta elgondolkodva - attól  félek , hogy leheletfinom úri lelketek megsínylené a nejetek őnagysága utáni hiú ábrándokat. " 
Bevallom,  félek . 
Ezért  félek . 
Mégis ő volt az egyetlen ávós, akitől senki sem  félt . 
Attól  féltem , nekem ugrik, amint ott ült a kályhánál, s egy pillanatig zavarodottan tekintett maga elé. 
A munkától  féltem , az ütlegektől még jobban, attól, amit most eufémiával defatigációnak nevezek. 
-  Félek  tőlük, őrmester úr, félek. 
- Félek tőlük, őrmester úr,  félek . 
De attól  féltem , hogy Egri mégsem mondja szemembe a valót, ezért egyezséget kötöttem Domival is, akit sokkal naivabbnak tartottam, semhogy tekintetéből az igazságot ki ne olvassam. 
Csendes embert csinálunk magából, ne  féljen . 
Minél közelebb érkeztem a szabadulás percéhez, annál jobban  féltem . 
A könyv, mit küldöncöm hozott kapudhoz, szerény ajándék s  félek , hogy talán méltatlan oly dicső szkolasztikushoz, minő az Úrban te vagy, ó atyám. 
A szemtelen! Mire felöltözködtem bekopogott a hadsegéd: - " Ne  féljen ! 
Megizzadtam. Kurta gyönyörűség volt, és korántsem oly intenzív, ahogy Giuseppe bátyám ígérte. Utána megpaskolta arcomat kedvesen s eltolt. Míg öltözködtem, hozzám fordult: - " Íly hőségben se neked, se nekem nem ér ez meg  fél  frankot. Számold vissza felét s vásárolj cukorkát belőle Paolinkának. Fogyassz sok osztrigát, hogy huncutkád megnövekedjék tőle. 
Ha rád pillantok, megborzongok s fázok, bár jól tudom, hogy balga, aki  fél : örökké állnak a magyar akácok s téged elvisz, mint szellentést, a szél. 
És addig vedd, ha  félsz , hogy kitolok veled, zálogul az akasztófakötelet. 
Azóta a pimasz nők, a rideg barátok, a polgárok közönye, a hosszú vándorutak a hideg erdőkben és a hóhér kötele másra tanított; s mert kiürítettem a mély pincék minden lőre-borát: nem  félek  többé s a halállal ketten régen vagyunk már pertucimborák. 
De ha zivatar jönne, mégis  félek , hogy e romantikus sisak hegyének bronza az ég modern villámait a fejetekre vonzza. 
S végül, bevallom, attól  félek , hogy e középkori sisak nehéz, nagyon nehéz lesz néktek, ha futni kell, mint futni kellett Austerlitz, Wagram, Jéna mellett. 
Mi mást tehetek addig? Várom a harcot s  félek , s ha kérded, akár nyíltan bevallom néked én, hogy minden férfiúnak, aki méltó e névre, a gyávaság csodás kincs s életadó erény. 
Nyakunkra küldte besúgóit a dögletes Pétain apó s a múlt héten civilruhában megérkezett a Gestapó Barátaim a rádiónál ülnek egész nap s egyre szörnyebb híreket hallanak de reggel a tenger mélykék perzsaszőnyeg tajték a rojtja tele van égetett cserép-színű nőkkel nem hiszem hogy száz évig élek a lila bougainvilliéken az egyik porzó rövidebb az estifény kristályfehéren dől el mint a cukorsüveg a hold hűs tejjel itat éjjel jobb verseket írok ha  félek  cseppet se bánom ha húsomba a nyári nap lyukakat éget elébe mentem üdvözöltem és örültem a szenvedésnek de hogy szenvedjen az kinek nincsen fanyar gyümölcs csak édes? 
Két üres kezemet kitártam. Ne  féljetek  tőlem, testvérek! 
Két sor frissen meszelt fogaddal még egy mosolyt küldesz felém a fecskeszárnyú virradatban és mindjárt alszol is. De én nem akarok. Itt fekszem s nézem mellbimbód friss vérfoltjait - nem arcodat, hogy fel ne ébredj - meg csípőd sarlóját, amíg vadul nyújtózkodom: az ajkam rongyos, megtépázta a szád, de minden izmom gumiszalag, medencém svéd golyóscsapágy, mezítlen balettáncosok szaladgálnak az ínyemen üvegcipőben; szívesebben nem pihennék, de tisztelem álmodat, mert másképpen,  félek , azt mondanád: pimasz vagyok, holtfáradtan is kéjre éhes s híjával minden bölcsességnek - vagy megörülnél; nem merem kipróbálni. Közelebb csúszom hozzád a közös vánkoson s nézem, ahogy a boldog reggel üvegharangja ránk borul. 
Ne nyögj, ne  félj , ne háborogj! Ne sírj! Hiába átkozod. 
- " Jöjjön közelebb és ne  féljen . 
Ma mást érzek, habár nem  félek  én, de bántani a hangyát sem tudom. 
Szaladj! segítség!  félek ! Reánkszakad az égbolt! 
Ó szikkadt Arizóna, ó bűvös Colorado, ó salakos New Jersey, ó szirtes Massachusetts, ó szeles Indiana, ó villámos Missouri, ó véghetetlen Kansas, s te is, szívemnek fájó, ó magyaros Ohio, ti tájak, hol bolyongtam, hol  féltem  és szerettem, szenvedtem és örültem: ó Nagy Tavak vidéke, unalmas, szürke vízzel s a széllel Kanadából, erdő Carolinában, fákról lengő moszattal, mint gótikus nagytemplom, Maine három árnyú partja: zöld tengerig lelépő zöld fenyves, zöld sziklákon, ó kőtenger, Nevada; Sóstó, hol vörheny hegység szigetnek áll a hóban, Louisiana partja, zsombékos láp, mint földre dobott penészes irha, lankás, füves Montana, hengergő legelőkön bolygó millió birka, viola Wyoming, hol madár-se-látta tájon magánosan mehettem s te irdatlan Manhattan! 
Ó karcsú, csacska lányok! ó versenyt úszó kölykök! ó pirospozsgás srácok, kik senkitől sem  féltek  s alvó bácsik szájából hamis fogsort halásztok! 
Az urasági földet szétosztották a tegnapi zsellérek közt. Nagyon szegények mind: termésüket tavaly elvitték az oroszok és most attól  félnek , hogy kolhozba kell menniök. 
Örüljek, sírjak,  féljek , amiért hazajöttem? 
Azóta nem  fél . Jöjjön a halál! 
Aradon így. A pesti téren is ütötték a dobokat, de ő nem  félt , csak arca széle vetett rózsálló lobokat. 
Rímeim élnek. Körben húrik szállnak. Nem  félek  senkitől. 
S mondd, ugye te sem  félted  a halált? 
Álmomban sem lett az iszonynak vége s jól tudtam gyermek-fejjel, mitől  félek  - hogy egykoron e dunyhák fehérjére én járok vissza majd táncolni fénynek. 
Egy borjúképű, tejfehér szukától  féltem  a legjobban: ez oldalvást fordult felém 
Legyintettél? Tudom, nem voltunk bátrak (nyugodtan merek nevedben beszélni: ugyanazt éltük át), nem voltunk bátrak, már akkor is  féltünk , mikor a vers eszünkbe jutott; s remegtünk, miközben leírtuk; s akkor kezdtünk igazán remegni, mikor kész volt s észrevettük, hogy lényünk szerves része lett, húsunk és vérünk; és elkapdostuk szemünket a tükröktől, mik kiszívták belőlünk az életet és íróasztalunknál lengetni kezdtük vacogó bokánkat. 
Hogy nemcsak  féltünk . Terjesztettük is a verseinket, meggondolás nélkül, talán azért, mert száz jelből tudhattuk, hogy - vers ide, vers oda - felszámolnak minket úgyis, nemcsak azért, amit írtunk, de azért is, amik vagyunk. 
És nemcsak  féltünk , de örültünk is, hogy végre akadt, ki megírja őt, Dzsingiszt, a nyelvészt, a lótetű bajszú, ragacsos grúz borokat csámcsogó, két lábon járó fekete halált, a népek hullahegyen ülő atyját, a szárazölű szadistát, kinek ágyéka helyett az agya sül el. 
Rég nem  félek  a haláltól hadd ropogjak ha ölel féltem tőle hosszú távon nincs mit félnem íly közel van még két egér barátom ők táncolnak térdemen amikor a deszka-ágyon napi egyszer étkezem. 
Ha jó baráttal boroztam, oly szívvel és szóval láttam, mintha reggelig meg kéne halnom - és mindezt azért, mert folyton  féltem  a hajnaltól, melyen nem lesz barát, se bor, se ébredés. 
Nem lázadás volt - ez a lényem, s ha ellankadtam, hogyha  féltem  s éreztem: friss seb súlya húz, magamhoz és a mindenséghez kaptam - földjéhez Anteus. 
Töreti Titus Jeruzsálemet de fenn Ben Ábrahám - avagy Ximenes vívja Granadát, de fenn Ben Ibrahím - mindegy, hol fenn, mert férfi ő s ezer halál között se  fél  és szomjan, vérbe fagyva, társait vidítja, küzd, mesél. 
Utóda visszatér,  fél  és iszik, de minden bor kevés neki; az unoka csontvázat lát, ha a tükörbe néz. 
de addig, amíg itt vagyok, hadd nézlek meg magamnak, emeljelek a csillagok felé s tartsalak, míg a sors engedi, hogy maradjak - s ne  félj ! ha egyszer nem leszek, akkor is mindig itt leszek közvetlenül alattad. 
Huszonöt éve  félek  már: Világos; a tört gerinc s az ismert részletek. 
Ne  félj ! Ma jeges még az emlék. 
Oly szörnyű szaporák szegények, tenned kell, szívem, valamit - így szólt hozzám a feleségem és én felkeltem, mint akit megbántottak, hogy végrehajtsam a halálos ítéletet, s úgy is, mint az, ki  fél , mert tudja, hogy ő is sárból vétetett. 
" Nem  félek  ", mondtad múltkor, " a halált elviselni. 
- Barátim - szólt a régi római hajdan -, ne  féljetek ! 
Rátapadtak ereidre, megnőttek, nyálkás hínárként úsztattak szíved felé, ellepték csigolyáidat, dagadtak és tenyésztek, míg testedben nem volt már más, mint burjánzó moszat, jaj, hova lettél? Fuldokolni kezdtem, s felordítottam. Csuklómat tartottad: - Ne  félj , csacsi. A lélek halhatatlan. 
ha engem látsz? hogy nem  félsz  a haláltól, s hogy megleled magad is az utat? 
megszöksz, ha nem. S mit nyújtsak néked? Ölni tudnék, hogy többé el ne hagyj e földi kiránduláson. És még mindig  félek , ha hajnaltájban elmégy és ha délben 
jövőmtől a mindenség rám csukott siralomházában. És folyton  féltem  a haláltól, holott ez akkor végnek 
Nem  félek  többé. Csak hozzád vezetnek a napok és az éjek útjai. 
fürdőköpenyben vagy mezítlen, mit  félsz ? Úgyis kiabsztrahállak szép testedből szonettjeimmel. 
Rémálmot látok. Átszólsz a szomszédból: " Ne  félj ! Az álmok értéke vitás. " 
kicsikarják a szovjet hold-hajót s berendezik a lőállást az Árnyak Tengerén s megcélozzák a Föld másik felét a Holdról, ahogy már régen megcéloztak minket a Földről s ahogyan mi is megcéloztuk őket a Holdról meg a Földről, mert köztünk az ellentét óriási, de tébolyunk közös - ám, hogyha nem akad plutónium vagy a kilövőhely nagyon költséges, úgy izgalmuk hamarost lelohad az űrhajózás, a Hold, a természet meg a mindenség titkai iránt - Hallgass el! a képernyőn von Braun arcéle látszik, interjút ad, de nem néz fel reánk, tán attól  fél , hogy szeme elárulja, de mi az, ami árulnivaló még akad rajta? megfontoltan beszél, erős az álla, az orra szép, ajka körül öröm: ez nem látja soha a farkastorkú homály körgallérját a vállain - - - hitvány eszközzé fajultunk kezükben és nincs mit tennünk: ellenük a strichnín vigasztalás csupán s nem védelem - - - s mégis: gyilkosaimat sosem untam annyira, ahogy ezeket unom, az ellenember inkarnációját, az űrhajós gorillát, az öngyilkos gorillát, a szkizofrén gorillát, ki a determinizmus ítéletét jön végrehajtani, aki lekergeti 
Ha így van, minden elveszett és attól  félek , hogy amit ajánlasz, a tökéletes csillapítószer sem segít, ahogy Tolsztoj és Gandhi sem használ és cserében mit ér az ökör intellektusa a párduc erényeiért? 
Elmondta, hogy a szenátus jelentős részét ő képviseli s arra kért: beszéljem rá a császárt, hogy fogadja be a gót vezért s népét a falak közé. - " Ugyan mitől  félnénk ? " - vigyorgott. 
A hülyék, akik bársonyszékben ülnek, azt hiszik: az öngyilkosság is üzlet, a tábornokok hencegnek és  félnek , 
Úgy féltem tőled egykor, cipruság, setétség! Most nem  félek . 
Tejkonzerv volt zsebemben, hasamban disznókotlett, és biztattam az éhezőt: " Ne  félj , bátyuska, jobb lesz. " 
- Ne  félj , gondoltam, nincsen baj míg homlokodba hull a haj, kurjongass! lármázz! figurázz! ki ne fulladj az élen! csettints, mikor az emberek ezrei halnak éhen! 
Fiatal vagyok még nagyon. Borzongok, de nem  félek . 
Kéjvágyó vagyok, fiatal s  félek , mit hoz a holnap. 
De ő, kereplő csontváz, nyolcvanéves rágós kísértet, várt. Bizton remélte, hogy túlél mindenkit. Beteget színlelt, s megválasztották. Hogy  félt  tőle Róma s a fél világ! Most csipkés ágyban fekszik: ez lesz a vég. Mellette gyóntatója. 
Utána beszélgettünk. Én arcomat töröltem, bár  félek , megláttátok, hogy elérzékenyedtem. 
Ha sétálsz, rácsos ablakból figyelnek rémült szemekkel. Itt mindenki  fél . 
Nevem hírét az öregek még ellopják előlem, de nem  félek . Kígyó vagyok és sárkány lesz belőlem. 
Csendélet én, te hanglemez - egykor féltem, de már nem  félek , megtanultam: az ellentétek is összeláncolnak veled. 
Örülök néki és szorongva  félek , mert sok a java és sok a hiánya, de nem igaz - Metternich mondta Bécsben -, hogy a Landstrasse vezet Ázsiába. 
Most közelebb jött, s már kevésbé  félek . 
Megálltak. Lehívták a tizenéves srácokat. Azok eleinte  féltek , majd nevettek, csokoládét majszoltak. 
Az éhség eltüzelte öntudatát; tengődik; nem gondol semmi többre, és nem  fél  a haláltól, 
Persze,  féltek  a disznók ", vigyorint gúnyolódva. 
Vagy kérdezzem meg tőle: Mondd, nem  félsz , hogy megírlak? 
Ne  félj ! Védőt szereztem, nagy hőst. Arany a lelke! " 
Tizennégy éves korom óta  félek  a haláltól, mióta észrevettem, hogy egyedül a testben él a lélek, és külön létezése lehetetlen, - 
Nem tudni, mért, de olykor visszanézek s azt képzelem: már közel nyolcvan éve táncolok így. Ilyenkor sose  félek . 
Nagy László hadnagy vígan fütyörészett mögöttünk, s hátrált.  Félt , hogy az ősi bükkfát nyakába döntjük. 
Amikor Sztálin ellen írtam,  féltem , bár titkon büszke voltam. 
A vén barom! Nem  félt  sohasem tőle. 
ír, épít, fest, kutatja: mi a mindenség titka, s nagyon  fél  a haláltól, de mégis elpusztítja önmagát és a Földet? Merem remélni, hogy nem. 
És addig vedd, ha  félsz , hogy kitolok veled, zálogul az akasztófakötelet. 
Azóta a pimasz nők s a rideg barátok s a polgárok közönye, a hosszú vándorútak a hideg erdőkben és a hóhér kötele másra tanított; s mert kiürítettem a mély pincék minden lőre-borát: nem  félek  többé s a halállal ketten régen vagyunk mi pertú cimborák. 
Szárvápáli így vigasztalt bennünket: ne  féljetek , barátaim, mivel bármit hirdet Sánkára, Krisztus, Buddha, az igaz ember sosem veszik el. 
" Ha  félsz  tőlem, egész éjjel itt állok az ablaknál, háttal neked. " Nevettem. 
Így kezdődött. Régóta  féltem  attól, hogy az utcán egyszerűen lelőnek, vagy felkötnek hamis vádak terhével, csak azért, mert tudják: utálom őket. 
" S nem  fél , hogy mostan nincsen hadsereg? " 
Nem  félek ! " Rakassa őket vonatra! 
Most  fél  a további bizonyosságtól. 
Ne  félj , kislányom, azt mondja, ne félj. 
Ne félj, kislányom, azt mondja, ne  félj . 
Takarodjatok,  féljetek , legények - kiáltom a paripámról. 
De  félek , mindig félek, kettőnkön kívül nem hallja senki más. 
De félek, mindig  félek , kettőnkön kívül nem hallja senki más. 
- Nem  fél , hogy egyszer leütik valahol? 
- Szegény ember nem  fél , gazdag ember féljen. 
- Szegény ember nem fél, gazdag ember  féljen . 
Miért  fél  tőle mindenki? 
Ne  félj , lekvár, bízd csak rám. 
Az Angyalarcú  félt  téged. 
-  Félek , nem igazán kedvelem, ha mérgezik a vizeket. 
Attól  félnek . 
Nem  félünk  tőle. 
-  Félek . 
Ne  félj , tudom, merre van a vécé. 
-  Félek , túl sok gondot okozok. 
- Vágyódsz rám,  félsz  tőlem. 
Hangjában most - igaz, nagyon finoman, hiszen  fél  a fodrásztól - támadó él is van. 
Nem  félek  csábító szemedtől, kacagó hangodtól nem szorul el a torkom. 
Egyszerre  félsz ? 
Attól  félsz , hogy észre merik venni, ha együtt látnak minket. 
Félnék , soká tart az őrangyalszerep. 
Félsz  tőle? 
Félsz , hogy ismerőssel találkozunk. 
A férjemtől nem  félsz . 
Ő annyira vallásos, annyira  fél  a túlvilágtól, büntetéstől, hogy a férjét nem csalná meg soha. 
Azt kívánjátok,  féljek ? 
Ő nem  fél  az Angyalarcútól. 
-  Félsz ? 
-  Fél  valaki? 
Nem  fél  senki. 
- Ne  félj , nem fog túlságosan fájni. 
Sose  félj . 
- Nem  félek . 
- Ne  félj , nem fogja szégyellni magát. 
-  Félek . 
Fél  tőle, de fél az őszülő hajú férfitól is. 
Fél tőle, de  fél  az őszülő hajú férfitól is. 
Jó üzlet, ne  félj  semmitől. 
-  Félek . 
Most már örökké  félnék  tőle. 
- Miből gondolod, hogy az elég a házassághoz, hogy  félsz  a nővéred szemétől? 
Ne  féljen , a doktor úr föl fog írni magának valami gyógyszert. 
A többi között az is a baj, hogy  félek , nem akarok békét kötni efféle etikával. 
- Az infarktus óta  fél  a kórháztól, rendelőtől. 
-  Félek , ez a pálya nem való nekem. 
Nem könnyű, mert te nem  félsz  tőlem. 
-  Félek , hogy akkor az első állásunkat is elintéztetheted. 
- Az a fontos, hogy  féljenek  tőlem. 
De  félek , elkésünk. 
Fél , hogy bajod esett, vagy valami kis nő elvisz tőle. 
-  Fél , hogy pár forintot elverek. 
Ne  félj , nem maradok soká. 
- Öreg pajtás, ne  félj . 
Nem szabadkozik, nem  fél , hogy becsíp. 
- Ne  félj . 
Sokszor  fél  éjszaka. 
Ne  félj , még életemben nem késtem el. 
De nem  fél  ő senkitől. 
Régóta kereste ezt a találkozást, most  fél  tőle. 
- Ne  féljetek , nem tart soká. 
