aláhajítja ördögszőr-ecsettel e léha, bűnös bandát a pokolba írmagtalan, ám azt  hiszi  az ember, 
Ha készült volna felvétel a nászmenetről, néhány szőlőművest látnánk megörökítve, kapára támaszkodva néznének engem is, amint zihálva kaptatok fölfelé, léptenként emelkedőben, azúrt izzadva, leszakadva és megelőzve, hozzátartozók nélkül, látszólag egyedül, pedig társaim voltak, csak őket már nem lehet fotografálni, megsárgult, csipkés fényképről érkeztek, azt  hitték , aranylakodalomba hivatalosak. 
Szót se, öreg! hallgasd el ezüst bölcsességgel fekete irigységed, ahogyan apád tette, mikor még te is úgy képzelted, tiéd az ország, a hatalom és a dicsőség, mint ezek a párduc-erős, eleven fiatalok, a kivánatos test meg a hajlékony szellem atlétái, amint ragadozó pompával elragadtatásba ringatják egymást, s nem  hiszik , majd ők is olyanok lesznek, akár te most velük, közöttük is külön. 
Ahol csak egyszer jártam a nagy diák- lázadás utáni esztendőben, zöld borostyán levelekkel tapasztották be a hentesek a kampón lógó húsok véres részét, nálunk pedig abbahagyták az akasztást, három évenként engedélyeztek rövid nyugati utazást azoknak, akik vélhetőleg nem szaporítják tovább az emigrációt, mehettünk hetven dollárral, s azt  hittük , pontosan kiszámolva, cigaretta- és téli- szalámi-csencseléssel megtoldva elegendő- nek tarthatjuk két-három hétig, 
persze épp akkor zihált föl a hatodik emeletre a kolléganőm, aki a Bibliothéque Nationalban a magyar kommunista mozgalom francia vonatkozásait kutatta, akinek az utolsó napon telefonáltam, s már azt  hittem , megszabadulok tőle, azonnal gyere! lent kocsi vár, mondta, pénzedet ne add ennek a... kell az még neked is, s nem hagyott elbúcsuzni a festékárus lánytól, akivel együtt jártam a pesti bölcsészkarra, s fölajánlotta albérletét a Saint-Lazare pályaudvar mellett, most meg elkísérni sem hagyták a Gare de l'Estre, hiszen a L'Humanité -s ujságíró autójában nincs hely, bezsuppoltak, gondoskodást leplezve álltak a peronon indulásig, annyira aljasan, ostobán, mint akinek teljesen érthetetlen, hogy én sosem cserélem el országomat hontalan szabadságra. 
Gyermekkoromban még a pletyka volt a népmese, a népballada, a népi komédia utolsó formája, az utolsó szellemi közeg, s ami a lelki foglalkoztatottságot illeti, nem  hiszem , hogy pótolná a minden házban szóló rádió, a vasárnapi mozizás s az a néhány televízió. 
A szegény kis cselédlány tétovaságában azt  hitte , hogy a szájba dugott, rágni való dohánycsomót, a bagót, úgy kell helyesen ejteni, mint a toronyban kuvikoló madár nevét. 
Az affektált hangzással és a csibész-szókinccsel sokan azt  hiszik , felismerhetetlenekké válnak a pestiek között, s nem veszik észre, hogy ezáltal lesznek városlakó vidékiek, hiszen példaképeik maguk is legtöbben vidékről jöttek valamikor. 
Nem értem szándékát, azt  hiszi , hogy én nézem le ezeket az embereket, vagy már nála vált olyan természetessé, hogy senki előtt sem fegyelmezi magát, gátlástalanul leprosztózza, leparasztozza, akik nem tetszenek neki? 
Néha azt  hiszem , ráálltam egy futószalagra, amely szabályosan, menetrendszerint visz az előre látható cél felé. 
Nem  hiszem , hogy a létezésre és az újdonságokra vonatkozó kérdéseket jobban, szó szerinti értelemben mondanák, mint itt, olyan igazi kíváncsisággal, hogy az a kérdezőtől is, a felelőtől is szívbeli figyelmet követel. 
Azt  hittem , én vagyok a nevetséges, a ruhám, a tétovaságom. 
A karakószörcsökiek nemrég tiltakoztak, hogy ők nem olyan buták, hogy dinnyemagnak  higgyék  a bolhát, mint ahogy a kabaréban beszéltek róluk. 
Az autóbusz már régen hazavitt volna, de szükséges az egykori út, még akkor is, ha azt  hiszik  - ma is hiába várnak. 
Azt  hiszem , ilyen emberek halálukig el tudják szégyellni magukat. 
Ja? mondta, azt  hitte , viccelek vele, merthogy Pandúr. 
Érdekes embernek tartják, meg szépbeszédűnek, azt  hiszem , remeteségével és tájszólásával érdemelte ki. 
Azt  hiszem , még az orvosok sem érthetik meg igazán, a betegek se, senki sem, mi zajlik a hatalmas félelmek és a semmi között. 
Egy öreg kocsmatölteléket állítottak mellé, hogy ne sodorja le a szél fejéről az újságpapírt, s ne tudjam én sem, ki lehetett az az utazó ismerős, s azt  higgyem , ha egy ismerős arc hiányzik, talán egy másik városrészbe költözött. 
- Ezt csak ez a mindenki bolondja, szegény kisasszony  hiszi  el. 
Azt  hiszem , mindannyiunkban rejtőzik valami ragaszkodás gyerekkorunk, s a mögött az egész írástörténet eszközei iránt, tudatunk mélyén egy lúdtoll áll a kalamárisban, a szép kalligráfia ideálja. 
Mikor azt  hinném , töltőtolla, mert azzal írhat le inkább olyan egyöntetű betűket, sorokat, meglátom javításai függőleges és ferde rácsozatát: fölül még vastagon folyik a tinta, alul elvékonyul, kezdi a belemártás indulatos lélegzetvételével, fáradtan végzi, amint a szufla s a tinta kifogy. 
Inkább az idegesített, hogy azt  hiszik , hogy azt hiszem... 
Inkább az idegesített, hogy azt hiszik, hogy azt  hiszem ... 
Ifjuságom, e zöld vadont szabadnak  hittem  és öröknek és most könnyezve hallgatom, a száraz ágak hogy zörögnek. 
De csak úgy tehetem magamévá, ha visszakapcsolom az 1945-ös tavaszi estéhez, amikor lebombázták a falut a háború utolsó előtti napján, s olyan hatalmas füst tódult felénk, mint valami világomlás, s azt  hittem , mérges az a füst, nem József Attilá-san melegítő, nem mint a disznópörzsölésé, az őszi pásztortűzé, nem mint a téli kémények fényes reggeli füstje. 
Azt  hittem , meghalok tőle, és vártam a tüneteket. 
Ihlete forrásait olyan szűkre szabta azzal, hogy csak az emelkedett érzelmet, gondolatot vélte méltónak megnevezni a versben, már-már azt  hiszem , ez az elsődleges oka hosszas és végső terméketlenségének. 
Berzsenyi éppen az ellentétében  hitte  magát egyenrangúnak. 
Minden csak látszat, amiben eddig  hitt . 
Én mast azt  hiszem , hogy oly gorombát nem tudnál irni. 
Hiszi , a recenziót Kazinczy biztatta vagy írta. 
Berzsenyi jobban  hitt  a levélben, Kazinczynak még az utolsó levele is " csupa pictura volt "... " mindig szépet és szépen irni. " 
Azt  hitte , A két szomszédvár című elbeszélő költeményben véget vet az Etelka-komplexusnak, akkora irtást végez, még olvasójának is muszáj vérben tocsognia. 
A legyilkolt család után visszajáró kísértet a szép Enikő-Etelka, azt  hiszi , a Tihamér-Mihály is elmenekülhet a sági vidékről a hétköznapokba, a munkába, az agglegényéletbe. 
A közönsége megdöbben, nem  hiszi  el a " lesz még egyszer ünnep a világon " vigaszát vagy nem is érti az őrült malom pokoli zúgásától, hiszen még az Isten sírja is reszket, és az egész emberiség története visszhangzik a gyilkos testvér botja zuhanásától. 
Először még azt  hisszük , kizárólag a bor a jókedv oka, elveszti nehézkedését a pohárban a gyöngy, jól teszi, ha fölfele száll, joga van hozzá, mint nekik a jókedvükhöz, a kedély súlytalanságában emelkednek ők is. 
S bár a költőhéroszt leszállították dicsőségéből házisapkája láttán, azt  hitték , fölemelkedtek hozzá nemzeti érzésük bűvkörében. 
És ha éjjel a lak ablakából Mécskanócok fényt lövelve égnek: Azt  hiszem , hogy mindez lüktetése A megdermedt jégvidék szivének. 
A kordivat leszálló ágába kapaszkodott, s azt  hitte , sudáron függ. 
" Ki  hitte  volna, hogy még ez iránt az ember iránt is meghülök, meg kell hülnöm... mert én csak characteres, szilárd characterű embernek tudok barátja lenni... 
Nem  hidd  azt, hogy ő veled mérkőzni kiván. 
Én legalább nem  hiszem , hogy Tompában, ki néha, sőt többnyire olly jókat ír, ne volna annyi műérzék, hogy Szécsi Máriádnak az övé feletti hasonlíthatatlan elsőbbségét ne érezze. 
S mert ezt most már pontosan tudom és tántoríthatatlanul  hiszem , szorongani kezdek, pirulós szégyennel gondolok a vele való kapcsolatomra, ideiglenes hűtlenségeimre. 
Azt  hiszem , addig az én időmben Babits meg sem jelent. 
"  Hiszek  a müvészetben, mely nem tagad meg semmit... de tulnő mindeniken, mert nem rabja senkinek. " 
Azt  hiszem , a Meztelenül kötet versei olyanok, mint mikor Kassák rímelt; azzal próbálkoztak, ami nem természetük. 
Úgy  hiszem , a szerelem vitte ilyen magasra, mint a költészet nagy energiája. 
Még nem ismertem a költeményt, s azt  hittem , amit naivan meg is fogalmaztam: " Nem menekülhetsz a halál elől a végóráidon. " 
Hiszem , Illyés halálával nem zárult le a magyar költői mindenesség korszaka. 
Negyvenöt után még ő is azt  hitte , fölszabadult az irodalom közgondi terhei alól: " éppen most jön majd el az idő, amikor az irók a vad és megfékezhetetlen indulatokat örök és halhatatlan formákba öntik ". 
A politikai élet rögziti a nemzedékeket - mert  hisz  mindegyik a maga célját tartja fiatalosnak -, a szellemi élet a nemzedékekkel lép vagy rostokol; vagy hátrál. 
Én azt  hiszem , azért, mert a hazáról mindig a megélt tájban gondolkodott. 
Ő aztán igazán tudhatta, mire képes a türelmetlen, vad ösztöneit gátolni képtelen, sértett és bosszúért kiáltó ember, hiszen a célpontja szíve volt, hiszen örökös magaboncolása éppen akkor vált életveszélyessé, amikor ez az ország demokratikus vágyait megvalósulni oly nagyon akarta és  hitte . 
" Tízezer kard és nyíl tört belém, itt csak generális gyógyszer segít: vagy  hisznek  nekem, vagy meghalok. 
"... csak az a valóság, amit sokan úgy  hisznek . " 
Ekképpen  hiszek  az erkölcs esztétikájában. 
Én azt  hiszem , Pilinszky számára mindenki Isten teremtménye, s ezáltal az adás és elfogadás egyenlőségén alapul kapcsolata. 
Gizella néni! anyám és két nővérem között szaladtam én is a többiekkel, belélegeztem abból a hatalmas füstözönből, amitől, azt  hittem , meg fogok halni. 
Apánk és Laci hol van? nem beszéltek össze, hogy kiengedjék az állatokat az égő istállóból, összetalálkoztak a végén, de nem  hiszem , hogy ölelkeztek, csókolóztak volna, csak azt mondták, jól van! 
" Azért írok verseket, hogy megőrizzek dolgokat, amiket láttam-hallottam-éreztem... mind magam, mind mások számára... hogy ezt miért csinálom, arról fogalmam sincs, de azt  hiszem , minden művészet mélyén a megőrzés rejlik. " " 
S most, lírai birtokát keresztül-kasul barangolva veszem észre, hány efféle teljesítményre indítja a zene, s úgy  hiszem , a versek felől nézvést nincs semmi különbség bátyja citerálása, Sztravinszkij vezénylése s a baseli, 1937-es Bartók-portré között. 
Ő belülről indult más irodalmak felé, s azt  hiszem , onnan vette a bátorságot. 
Áldott, aki úgy tud jönni az Úr nevében, hogy el is  hiszik  azt neki. 
Tornai csak akkor azonosulhatna a mítosszal, ha  hinne  az alvilágban. 
Ő az énekben  hisz , bár a Semmiben nem következhet be semmi végkifejlet, csak a Semmi felé bolyongás, a Semmi ellen támadt emlékezés. 
Az országra ülepedett korszakos ködben sokszor azt  hittük , egyedül vagyunk. 
Az ország, hányan  hitték , hogy övék lesz, magyar, tudom, enyém. 
Másnap délelőtt, az indulás előtt, 10 óra 4 perc és 10 óra 12 perc között még egyszer telefonált neki, talán mert mással beszélt, csak az utolsó hívás volt hosszú... alig  hinném , hogy akad még egy nagy költőnk, akiről pontosan tudjuk, hány óra hány perckor szólt hozzá a múzsa. " 
Azt  hitték , disszidál, s úgy akarták megakadályozni, hogy besorolták egy íródelegációba, egy nappal előbb érkezett Rómából, valami sufniba helyezték el a Slavija Hotelben a delegáció megérkezéséig. 
Ja - Gesztiben - volt egy ilyen tózöld szeme volt azt  hiszem  a kapáláskor lehajoltunk nyers szőlőindákat karóztunk 
A Nagy Dilettantissimo írója teremtő-gyermekien  hisz  a filozófiai költészetben, s mert a magyar csak soraiban vonja meg a törvényeket, egészében a lét lényegéből bokrosodik, virágzik hagyományosan vagy újítólag a születés, életidő, szerelem és halál. 
" Divatjamúlt én nem lehettem  Higgyétek  el CSAK DIVATOS LEHETTEM ÉN... 
Azt  hittem , az Ősz című abból való. 
Már-már azt  hiszem , biológiai adottsága a jóság, nem a lélek tükre a szem, inkább a szem tükre a lélek; levegőt billentyűző ujjaival követ, szerszámnyelet, tollat tapint, kézfogás és karolás a gesztikulációja. 
" A nyilvános telefonfülke tövében dobjatok oda nekik egy elrongyolódott lábtörlőt, mert azt  hiszik , hogy kihalt az emberiség. 
(Kötöm.) Na, honnan tudod? Azt  hiszem  a Csibor Ritától tudom. 
hiszek  a világban, hozzászegődöm az emberekhez, akiknek egy lesz és teljes lesz a boldogsága, amilyen árva és teljes volt a te szegénységed, mert látom én a te világra üzött álmaidat, mosolygásod biztatása mozdítja csontjaimat, hogy írjam a sírod fölött felhangolt életemet. 
Summáját írja önmagának, a történelemnek, s olyan csalódásoknak, ahogy a kisgyerek  hitt  még a mesékben, az istenben, aki egyszerre elhallgat a szívben, " mert igaz a történelem ". 
Ő a kétség, a remény, a költő-angyal-ördög hármas szólama; igazi költőként élő ember. " hivatásom: legyenek érzelmeim, nemes gondolataim és kötelességem formásan közölni ezeket a rendesen lényegtelennek tűnő belső eseményeket ". " nem érdemes arra törekedni, hogy valaki első vagy utolsó legyen az utolsók között, akik azzal áltatják magukat, hogy elsők. " " inkább  hinném  valamiről, hogy nincs, semmint a másolás, és a merő kitalálás között ingadozzam. " 
Nem  hiszem , hogy a festőből termett volna a költő, bár gyerekkorában azt mondta, festő vagy pilóta leszek, s talán szellemi szárnyai versek lettek. 
A Hátha megérkezik Ő minta lehetne, akár Az ábécés könyv margójára, ahogy a " Soha nem  hidd  el őt/ ne a lovaglócsizmát, csak a rossz tornacipőt " refrén megemésztődik a szövegben, s végül a visszájára fordul, nem is a hangok zenélnek, hanem a gondolat muzsikál. 
Átvillámlott a fiatalságomon a szoba megtelt szénaszaggal azt  hittem  ez a költészet a hallható illatok 
1977-ben már csak azt  hitte , de 1964-ben, 1965-ben, Dylan Thomas magyar kiadása előtt, fordítás közben, saját költészetére is magyarította az angolt, nyelvben és mindenségerotikában. 
" Zöld elmével még  hittem  abban, hogy a költészet az élet, de most e betonsivatagban költészet az, hogy élek. " 
Ha évtizedeket nem is lehet önmagunkban különválasztani, mert nem úgy kezdődnek az ötvenes, hatvanas, hetvenes, nyolcvanas évek, ahogy írjuk, ő fejezi ki legmakacsabbul magát a változó, egymásra ható, elvető idő tükrében, mert azt  hiszi , akarjam, hogy legyen a tükör, ebben a magántörténetű korban kollektív történelmet talált a szellem művészeti forradalmaiban. 
S a volt budapesti diák, aki átélte az 56-os forradalmat, ha ragaszkodott az igazsághoz, nem állhatott be a forradalom megtagadói, rágalmazói közé, átélte,  hitte  és nem hallgatott róla. 
Azt  hiszem , a gyermekirodalom művelése irányította erre leginkább, s az a kedélybeli, képzeleti, nyelvi szabadság, ami Csokonai, Petőfi diákos humorából, rakoncátlan szelleméből árad, továbbá Arany János fanyar öniróniája, a népdalok hetyke bája, üdesége, s a zeneiskolai tapasztalat, hogy muzsikája van, költői értéke lehet a közönséges beszédnek is. 
Még azt  hisszük , a végső eltűnés produkcióját játszotta el, pedig csak lefogyott, visszahízott egy ember, akinek mutatványától borzongani és vidulni egyformán lehetséges. 
Nem kérette magát versei fölmondására, akkor hallhattam az Ökrök címűt is, s hogy meggyűlt vele a baja, allegóriának  hitték  elég jogosan, s gyanítom, azért sincs egyetlen verse sem fölcímezve, mert a cím azonnal a lényegre irányítja a figyelmet, főként a cenzorosat. 
Nem nagyok és nem erősek mint  hittem  és nem is ökrök rosszabbak: nincs hova szöknöd sosem előlük: átröpköd bármelyik bármely világba kurta szárnya görcsös lába mindnek ijesztőre állva s csüngnek fejjel lefelé - - - mintha ember lenne mind görbedt csőrből játsznak szájat cifra tollal berzenkednek ugrálnak s játszó kis sorsuk utánzod már akaratlan s fényes gyürüikbe ring ványadt akaratod lassan hol millió papagáj embernyelven kiabál tarka tollból pólyált bendő feneketlen begy az ágyad drága jóizű jövendő - ott rohad el minden század 
Mondtam, költői értékeit nem csökkenti, de közérzetét annál inkább komorítja élethelyzete, amikor " szivemből rekedt ének tör fel - én csak verseimnek  hiszek  ". 
Lehet, nélküle is, ám makacsul  hiszem , ezekkel a sorokkal indult negyedszázadnál is valamivel régibb összetartozásunk a kézfogások megszakíthatatlan láncszemein át. 
" Az emberről vallanak, aki nem kiált és nem lármáz, de teszi a dolgát, hite és ereje szerint, aki nem a sírral köt szövetséget, hanem a Nappal, a Nap udvarában él, és karjára gyűjti a bárányokat, esztendőt esztendőhöz ad,  hisz  az életre született, nem az ölésre. " 
József Kisjézus mellett, aki nem  hisz  a megváltásban, egyetlen reménye a tisztességgel leélt élet. 
Hiányzik, mégis azt  hiszem , itt van. 
Hiszem , minden költészet előérzetes: " Én nemsokára meghalok/ s kialakul végleges arcom. " 
Buda Ferenchez, Ratkó Józsefhez hasonlíthatom, de azt  hiszem , náluk a költészet felől teremtődik a közösségi, Serfőző közösségiben szorongó lelkiismerete fordul a vers felé. 
Nagyon nehéz a dolga annak a magyar költőnek, aki ennyire fölosztja szívét a múlt és a jelen között, s testi-lelki táplálékának  hiszi  a verset. 
Hisz  nekem csak egy katona állt akkor a házban. 
Hogy  higgyem  el: őt vártuk, amikor még sose láttam? 
Serfőző Simon egész költészetét egyberagyogtató desztillátum, s még több is annyival, amennyire a költő jövőjét, megújulását  hiszem  benne. 
Nem  hiszem , hogy a költőnek mást kellett volna tennie, csak emlékezni gyerekkorára, mit játszott és mit mondott, énekelt közben. 
- - - - Éltünk mi úgy, hogy még a végrehajtó is elsírta magát a semmi láttán, és életünk mégsem volt dísztelen, mert nem  hittük , hogy vége a világnak. 
Boldog vagyok.  Hisz  benned sincs már könyörület. 
Számára érvénytelenek a rimbaud-i szavak, nem őrizkedik az igazságtól, nem a szemfényvesztés mestere, nem  hiszi , hogy minden egyes lény végzete a boldogság, s nem elmegyöngeség az erkölcs, " ahol őrület kószál, hogy túszokkal lássa el ezeket a szerencsétleneket ". 
Hidd  vagy ne hidd el. 
Hidd vagy ne  hidd  el. 
Sorjáznak a költői képek, egyikből tolul a másik, Dávid győzelme Góliáton óhaj egy parasztudvaron: "  hisz  Dávid lennék, ki Góliátra/ pisált a ganérakásra,/ füstölt a lelke, a hamurakás ". 
Higgyük  a példát fölszabadítónak, aki szabadságra ébreszti, és szabadon hagyja a széles mezőkön. 
Ragaszkodásnak  hiszem , s szív- és észbeli rokonainak találom Petőfit, Adyt, József Attilát, Illyést, Sinkát, Nagy Lászlót, s a megmagyarult Jeszenyint. 
Háromezer esztendeje ugyanaz a tél hull, mégsem  hinném , hogy az ember végül belebénul. 
ahol az éjszaka vagyok zseniális eszközeimmel fölrobbantani kész a költészet fölhalmozott készleteit, hogy  higgyetek  nekem, fölnyílott zöld sebeimben landolhat ujjatok 
Az apátság régi épületében, melyet Járási Hivatalnak  hittem , D. irodájában tudtam meg, nincs is már celldömölki járás, mert a sárvárihoz csatolták, miközben Celldömölköt városi rangra emelték. 
Azt  hiszem , ha egyedül jöttem volna, akkor alig szól, és gyanakszik. 
Nem  hiszem , hogy a legény nélkül dolgozó kiscelli kádár és a hosszúperesztegi pintér hordóiba az a rengeteg bor belefért volna. 
Most már tudom, azt az ezüst zsebórát lopta valahonnan, akkor még nem  hittem  el, ő szedte le a húsokat a füstölőkből. 
Mindig azt  hittem , megböki magát az árral, a hosszú, görbe tűvel. 
Rideg, omladozó házából kísérte ki a temetőbe a nagyobbik fia, akit a falu professzornak  hitt , a másik, a tanácstitkár, egykori furcsa barátom, a lány, aki megesett a téesz bányász patronálójától, és a legidősebb fia, a margitszigeti főpincér szelleme egy valaholi csatatérről hazaszállva. 
Nem  hiszem , hogy volna egyetlen. 
Ne  higgye  a parasztgatyát elterjedt viseletnek Uraságod, régen leszoktak róla. 
Hiszem , ha megéri az Úr, maga sem tett volna másképp. 
Olyan pezsgés volt itt a századfordulón, el sem  hinné  az Úr, tervek, bukások, megvalósulások, alakulások és föloszlások. 
Azt  hiszem , előbb volt Kemenes, mint vitéz. 
Ihlete forrásait olyan szűkre szabta azzal, hogy csak az érzelmet, gondolatot  hitte  méltónak kimondani, már-már azt hiszem, ez az elsődleges oka hosszas és végső terméketlenségének. 
Ihlete forrásait olyan szűkre szabta azzal, hogy csak az érzelmet, gondolatot hitte méltónak kimondani, már-már azt  hiszem , ez az elsődleges oka hosszas és végső terméketlenségének. 
Berzsenyi éppen az ellentétében  hitte  magát egyenrangúnak. 
Minden csak látszat, amiben eddig  hitt . 
Én mast azt  hiszem , hogy oly gorombát nem tudnál írni. 
Hiszi , a recenziót Kazinczy biztatta vagy írta. 
Berzsenyi jobban  hitt  a levélben, Kazinczynak még az utolsó levele is " csupa piktúra volt ". 
Mégsem  hiszem , hogy boldogabbak volnánk most. 
Úgysem  hinné  el, hogy egyszer sem döntött föl a Ság hegyi bor. 
Azt  hiszem , Zámbó nyúzza, boncolja föl a zsákmányt, hiszen a szarvasnak majdnem olyan az anatómiája, mint a bikának. 
Én meg azt  hittem , elveszett a kabátom, D. mondta, hogy a ruhatárban szárítják. 
" Pedig én azt  hiszem , s teljes megfontolás után hiszem, hogy mind a mezei szorgalmat, mind az egész népboldogságot csak úgy lehetne legfőbb tetőre emelni, ha a mezei gazdaságot nem egyes gyarló emberek, hanem oly népegyesületek folytatnák, melyekben mindenkor megvolna minden, ami a mezei szorgalom legfőbb céljaihoz megkívántatik. " 
" Pedig én azt hiszem, s teljes megfontolás után  hiszem , hogy mind a mezei szorgalmat, mind az egész népboldogságot csak úgy lehetne legfőbb tetőre emelni, ha a mezei gazdaságot nem egyes gyarló emberek, hanem oly népegyesületek folytatnák, melyekben mindenkor megvolna minden, ami a mezei szorgalom legfőbb céljaihoz megkívántatik. " 
Jutka asszonyt egy öreg néni nagyságos asszonynak szólította, s utcán mentünkben Jánost elnök úrnak, bár inkább az elvtárs megszólítás a szokás manapság, de azt  hiszem , nem kell az öregek megszólításából ügyet csinálni, nem áll rá a szájuk, ha régen a bíróval, jegyzővel, tanítóval így tették. 
Nem azért, mintha felesége nem tudná megcsinálni, azt  hiszem , szeretetből babrálja, vagy megrögzött kötelességből, amire a katonáéknál szoktathatták. 
Én azt  hiszem , az ember életét lovaival is krónikázhatná. 
Apám hetvenéves volt akkor, és nem  hiszem , hogy a sérvoperációtól gyöngült le hátralévő éveire, nyolcvanéves koráig. 
Úgy  hiszem , az idejét kártyával elütnie nem kellett, mert ha a gazdálkodás gondjait lerakta, azon nyomban belebújt a poézisbe meg a tudományba. 
S miként Kölcsey, én az urat önimádónak nem tartom, hogy dicséretemet óhajtaná, Kölcsey mondatát pedig félresöpröm: " aki teljes életében semmiről sem gondolkozott oly mélyen, mint saját dicsőségéről... s boldog önszerelmében azt  hiszi , hogy mindaz, ami bajusza alól kigördült, egyenesen átzeng a halhatatlanságba. " 
Azt  hiszem , nem számolgatja poharát literenként. 
Azt  hiszem , Bessenyeiről járja a hír, hogy egy kanász nyugszik a sírkő alatt. 
- Én azt  hittem , utászoknál, de nem! 
Azt  hiszem , a mai állapotokat még jobban meg lehet érteni, ha elválasztjuk a kertet a háztól, s a kertben kicsit időzgetünk. 
Semmi érdeke nem lehet a gazdának ez az újabb meghívás; azt  hiszem , inkább talán valamit megszeretett bennem. 
Szemben négy fa a lejtőn, azt  hiszem , szilvák, mert sűrű az ágazatuk, akár a drótháló. 
Vérnyomása hirtelen zuhan, s éppúgy fölszökik, nyugodt óráiban kellemes partner, bár az első este félrebeszélt, és én azt  hittem , bolonddal zártak össze. 
Nem  hittem  volna, ahogy ez a hetven, felé járó ember a sömjéni Bagics bácsira gondoltat, hogy még itt is a Tekintetes Úrhoz találok kapcsolatot. 
Én azt  hiszem , az a mérleg a legfontosabb, amely a kiszabott élet minőségét, szépségét, tisztességes örömét mutatja a szabadságban. 
" Más magasabb állásúaknak tehetsége és esze iránt nem viseltetik valami nagy tisztelettel, mert azt  hiszi , hogy azok tanultabbak, de nem okosabbak és nem hasznosabbak nála. " 
De azért ne  higgyen  az Úr magammal mit sem törődő fantasztának. 
Azt  hiszem , a vers első formájában az a 12 sor nem méltó a függelékbe vetésre: 
A Hitel-t a grófnak ekképpen dicséri: " Könyve sokat ártott önnek a magyar közvéleményben - de azért is készült, hogy sértsen -  hisz  mi sértene annyira, mint az igazság. " 
Azt  hiszem , a rendőrség embere. 
- Hát azt már nem  hiszem  - szólt Kari bátyám. 
- Én se  hittem  el - mondtam -, tíz litertől a sömjéni ember régen fölfordult volna, elég volt neki a három, most öregségére még az egy is. 
- Azt  hiszem , asztmában vagy effélében, most a télen. 
A műsor második felében az éltesebbek is velünk fújták azokat a dalokat, amiket már eltemetettnek  hittek . 
Nem  hiszek  a női tehetségtelenségben a Parnasszuson. 
Azt  hiszem , Uraságodat is inkább az érdekli, hogy itt van ez az ember, fontosnak érzi magát, várják tőle a jó kenyeret, az ablakos fonott kalácsot, rongyoskiflit, császárzsemlét, diós, mákos kiflit, a perecet, mert bíznak jó ízében. 
Még azt  hittem , megrúgnak bennünket a marhák, de nem azért, az istálló csupa folyékony gané. 
Az apjuk nevén lehetett a föld, így jog szerint neki kellett volna aláírni, azt  hiszem . 
S ez az ifjúság, a tizenkilenc éves lányom azt  hiszi , mindenből kimaradt; nyugtalanságához nem illik megfeszített higgadtságunk. 
Szóra kellene bírni őket, ne  higgyék , ez a világ csak az idősebbek dolga, mert a jövő veszik el itt, ha a mi jövőnk már nem az övéké. 
Abban az esős órában éreztem először, szinte el is  hittem , mintha a Kemenesalján születtem volna. 
De  higgye  el, sebes korunkban csöppöt sem tűnik fényűzésnek. 
Annyira ismerős minden a kiscsőszi kődísztől kezdve, de a mai gyerekeknek olyan távoli lehet, mint nekem a fekete menyasszonyruha, szinte el sem  hiszem  az egeraljai gyászba öltöztetett arát. 
De Kari bácsi álmában még kotyogott, azt  hiszem , régi vágya húzott ide bennünket, képzeljem megvalósultnak, ami nincs. 
A Tekintetes Úr is tudhatta, hogy komája és költő barátja, a magas poézisének egy fiókrántással való fölfedezője nem olyan kimagasló, miként korábban  hitték . 
Mégis  hiszem , e mai szerények mézéből sokan fogják édesíteni munkájukat. 
Az apátsági templom előtt fölszedték a kövezetet, bár nem  hiszem , hogy a búcsúsok ellenére csinálták, csak éppen most került a tér megújítására a sor. 
Én, aki a beszélgetésből azonnal kizárattam, még akkor is, ha férjnek nevezett, nem tudtam meg, mért kell neki a katonákhoz menni, s azt  hiszem , a Magdi sem értette egészen. 
Azt  hiszem , elszedték tőle az őrök, nem képzelem, hogy idejét nyomtalanul hagyni szándékozta volna. 
Én most Földyre bízom írásom folytatását, azt  hiszem , a Tekintetes Urat érdeklik azok a körülmények, melyekből Farkas fia és Berzsenyi Lénárd rokon öccse oly igen megkapta a részét. 
Sokat győzködök,  higgye  el! 
S ha az a néhány hónapra képzelt börtön potomság, miként Batthyány mondta, arra következtethetünk,  hitt  a császár igazságérzetében. 
Így a gróf a magyar forradalmak azon szerencsétlen mártírjai közül való, akik azt  hitték , tisztaságuk, példás jellemük a zsarnok lelkiismeretét fölébreszti. 
Azt  hiszem , nem kell értelmeznem Uraságodnak, bár lehet, akkoriban ezt a szüreti szerszámot, mellyel darálás-préselés előtt a szőlőszemeket sulykolták, muszkolták, másnak nevezték. 
Még így is  hiszek  a poézis delejében, miként a lelkeket magához rendezi a magnetikus erő. 
Azt  hiszem , ez a kérdés nem jutott volna a Tekintetes Úr eszébe ezelőtt százhatvan évvel, bár Vörösmarty váteszi mondatai már 1836-ban elhangzottak: 
Azért többen  hisznek  a megmaradásban. 
Mégis azt  hiszem , bár nem tudom egyelőre megfogalmazni, muszáj valaminek változni bennem. 
- Mikor azt a nagy bitangságot meglátják, azt  hiszik , tolvajok jártak. 
Ahogy már írtam, Dezső gitározását késő esti jelenésemmel megzavartam, elkiáltottam magam, ne valami rablónak  higgyen : Én vagyok, a Pista! 
Eddig azt  hittem , a kis kútágas csupán egy népies díszlet. 
Ellépve a térdelő láb mögött, azt  hiszem , nem lennék se jobb, se rosszabb, ha azt tenném én is. 
Bár azt  hiszem , Káldos Gyula nem emiatt csinálta ilyenné a magáét. 
" Én a magyar muzsikában és táncban ideált látok, s azt  hiszem , innét, hogy nemzetünknek valaha aesthetiás culturájának kellett lenni, s hogy eleinknél a magyar tánc nemcsak mulatság, hanem legvalódibb aestetiás gymnastika volt, amit nyilván mutat annak egész természete, s nyilván bizonyít Kinizsink Hőstánca. 
Pedig tudhattam volna, nem olyan egyszerű volt, hát azt  hittem , harmincegy év után szóra sem érdemes. 
Hiszem , az állampolgári biztonságérzet egyik föltétele a folytonosság. 
Ebédeltünk, aludtam, és jött újra, és megvacsoráztatott, nagyon szereti ezt, azt  hiszem . 
Én hülye meg azt  hittem , könnyebb lesz neked is, nekem is, mint a valóságban. 
Ne  hidd , hogy szomorú vagyok! 
Én azt  hittem , majd hiányoddal megleszek békességben - a fenét! - boldogan megvagyok vele, de úgy, hogy minden sejtedet külön érzem, és már úgy akarok egyesülni veled, hogy ne csak alkalmas szerveim, hanem minden sejtem ott legyen a tiedben - őrület és végtelen boldogság! 
S azt  hiszem , nem lesz unalmas neked itt. 
Azt  hiszem , legtöbbet tanulok az emberek között, akár a hadifoglyok. 
Esős lesz, azt  hiszem , mert most nagyon borult az ég, délelőtt még gyönyörűen sütött a nap, és tegnap is micsoda idő volt! 
Szeretlek, szeretlek, szeretlek és így tovább az asztalra, a fákra, a kilométerekre: egy km-2 km-3-4-5-6-7-8-9-10-100-200-300-400-500-600-700-800-880 - azt  hiszem , ennyi köztünk a távolság. 
És olyan picike boldogságokból próbálom fölépíteni napjaimat, hogy el sem  hinnéd . 
Azt  hiszem , most neki is írok. 
Úgy sajnálom, hogy nem kaptál tőlem három napig, mert én azt  hiszem , hogy mindennap írtam, csak egy napot hagytam ki november elseje körül, de akkor is expressz adtam föl. 
Olajod is, azt a kályhát meg kell nézetni, és azt  hiszem , venni kell még egy tartályt 120 forintért. 
Klárikáért én is izgulok, de azt  hiszem , már megvan a gyerek, vagy ráhúz még három hetet? 
Sokszor azt  hiszem , ez a távollét majd megszépül, kitörlődnek belőle a mindennapi rosszak, és varázsa is lehet, és nagyon emlékezetes lesz neked is az itteni tartózkodásod, kicsit talán olyan, mint a Mátrában, kicsit olyan, mint Abbáziában, kicsit olyan, mint Iszkázon és Pakson egyszerre, de olyan, mint Remetén is. 
Most azt  hiszem , kilencedikéről lenne szó, de a vasárnap miatt késik aznapi históriád, holnap megint kettő jön majd egyszerre biztosan. 
Azt  hittem , fordítgatni fogok egy kicsikét, de nem fordítgattam, hanem elmentem sétálni, megnéztem egy absztrakt kiállítást, és találkoztam Taskó Szarovval. 
Te is meghatódtál, azt  hiszem , mert olyan voltál. 
Ha a városban alszunk, azt  hiszem , minden másképpen történt volna. 
Lányunk most huszonhárom, akkor mi is huszonhárom évesek voltunk, el sem  hiszi , miért kellett volna zavarba lennünk. 
Azt  hiszem , hiúságból vallott akkor szerelmet, hozzám akart jönni, de én már az első pillanattól megéreztem a rossz házasság lehetőségeit. 
Azt  hiszem , világos taftanyag volt. 
Azt  hittem , ő csak leereszkedő lehet hozzám, aztán később tapasztalhattam esendőségeit, melyeket határozottsággal fedezett. 
Azt  hiszem , nem is ránk volt kíváncsi igazán, minket amúgy is láthat. 
Boldogan dicsérték az őzcombnak mondott sültet, s mert még nem ettem én sem őzhúst, azt  hittem , ilyen az íze. 
Sokan azt  hiszik , a paraszti származású értelmiség a hagyományos értelmiségi formába képtelen beilleszkedni. 
Nem  hittem , hogy van a múltban, a negyvenöt előtti életvitelben. 
Azt  hiszem , ez a század elejétől végig önvédelmi gyakorlat is mindenkinek. 
Ha egyedül láttam Farkas Laci bácsit, ahogy az utcán hazafelé a gyalogosok között észrevétlennek  hiszi  magát, úgy tűnt, mintha roskadozna a gondtól, erős, szálas termet, de a szemében szomorúság. 
Máig sem tudom, mit csinált abban az időben, de  hiszem , hogy éles esze, leleményes természete miatt hasznossá képezte át magát. 
A lakás nemcsak azonos beosztású, a két család élete is föloldódott egymásban, mintha nem is lenne csonka a tiétek, persze csak nekem, aki fényképről ismerem apádat szelídnek, mosolygósnak, s úgy  hiszem , nem viselkedett a masina előtt, egyetlen ránc elárulná. 
De nem  hiszem , hogy a dühkitörést okozó látogató Féja Géza lett volna, inkább egy főszerkesztő, aki végre-valahára írást kért tőle, s ekkor szabadult föl az elhallgattatás minden keserűsége. 
Mégis azt  hittem , kinövök nagyvonalú nemtörődömségemből, te meg az aggodalomból. 
Később sem  hitték  el a kertmoziban huszonnégy évünket, ki akart küldeni a jegyszedő a felnőtteknek engedélyezett Ne fogadj el édességet idegentől című filmről, pedig te már terhes voltál. 
Voltak a lakásban gyerekzsúrok, maskarádéban tüntetés a szegénység ellen, belterjes jókedv, de nem  hiszem , hogy annál az 1961-beli szilveszteréjszakánál nagyobbak és harsányabbak lettek volna. 
Azt  hiszem , másnapig nem szerette a magyarokat, amíg a ki tudja, mennyit érő ékszert az ágy alatt meg nem találtuk. 
Akkor még úgy tűnt, dolgozni kell, és azt  hittem , ha dolgozom kellő tehetséggel, bármi ellenére érvényesíthetem magamat, hiszen ott éreztem mellettem a másik két kört: bátyámékat meg a népi írókat Sinka által. 
Azt mondja, az a különbség közöttünk, hogy ők pesszimistábbak, racionálisabbak, kevésbé naivak, egyáltalán nem  hisznek  úgy a jövőben, az önmegvalósulásban. 
" Tamás, te  hiszel  bennünk? " - kiáltott föl valaki. 
Most azt  hiszi , csak Budapesten élhet, de a fővárosi értelmiségi élet sem tetszik. 
Azt  hiszem , neki jobban esik, hogy nem tartom olyan naivnak, mint akkori magunkat: jobban rákényszerült tudni a keresztény vallás szabályait nálunk, akik beleszülettünk és felületesen gyakoroltuk. 
Béciék a Víziváros kényelmes, világos lakásában, Tiborékhoz azt  hiszem , sohase sütött be a nap, életük is lefokozódott a házmesterhomályba. 
Azt  hiszem , fölöslegesen adta be Fülöp Laci bácsi a nyugtató injekciót, anélkül is éppúgy sikoltott volna föl a hírre, aztán megnyugodott az öregek bölcs erejével, csak a kondoleálóknak sírta el magát. 
Azt  hitte , most már sohasem akar megnősülni, örökké ott lakhat majd. 
De én azt  hiszem , a szemérem később fölösleges, őrizgetése olyan, mint az üres lepkebáb őrizgetése, ami benne volt, elszállt, elmúlt a nyárral. 
Azt  hittem , egyetemista koromban felnőtt leszek, s úgy nézek szembe szobatársaimmal, akár Dobó István a törökökkel. 
Nem  hiszem , hogy lenne még az ideges hülyéskedésnek olyan magas foka, mint az akkori. 
Még azt is  hittük , hogy meghaltunk. 
Én magyar szakos, bár nem  hiszem , hogy a nevemben levő gy betű késztetett volna erre lelkem mélyén. 
Mayer néni bútorzata, emlékezetem szerint, sötét színű volt, ha világos lett volna, ma akkor is sötétnek  hinném . 
Engem szerettek legjobban, társaim el sem  hitték  szenvedéseimet, a poloskákra csak gyanakodtak. 
Arra gondolnak, azt  hittem , hogy jöhet ez a nyamvadt, kopott alak ilyen gyönyörű nőhöz. 
Képzelhető, mit  hittek  szegény barátomról. 
Azt  hitték , hogy jó vagyok. 
Mindezt hétköznapokon  hittem , nem a képzelgős ünnepeken. 
Azt  hiszem , akkor megváltottam magam a tériszonytól egy időre. 
Azt  hittem , sohasem tudok nőt megütni újra, de egy májusi hajnalon részegen megpofoztam. 
Akkor még azt  hittem , nagyon szeretem. 
Ugye nem  hiszed  el? 
Ne  hidd , hogy valamit is várok még az élettől. 
Mégis, a remény láthatatlan szikráját úgy  hisszük , érezni fogja Ön, mint egy szúnyogszárnyhorzsolást, mely arra készteti, hogy kimondja. 
Te olyan világosan látsz engem, édesem, hogy szobrot kéne emelni neked, meg 10 napig kenyéren és vízen a boldogságodért (boldogságunkért?) kellene imádkoznom, fekete kombinéban egy elsötétített szobában, neked szerencsére sohasem kell hazudnom, de boldoggá tenne téged ez az igazság, amivel annyira tisztában vagy? nem  hiszem , és félek, félek magamtól, kicsi szívem, én mindenre és mindennek az ellenkezőjére képes vagyok, és nekem kell összehordani, összehazudni, tíz körömmel összekaparni a sorsomat, csak az történhet velem, amit akarok, és a rosszért is tudok verekedni. 
Tetszett, de nem  hittem  el, és most is tudom József Attilától meg tőled, hogy nekem " szelíd fényesség az ingem " - tudod tovább -, és csak jó szeretnék lenni igazán, de annyira jó mindenkihez, hogy az már az elvetemültséggel határos, és azt hiszem, én vagyok az egyetlen a városban, hogy tudok úgy adni, hogy amit adok, nem mástól veszem el, még akkor sem, ha szüleimet a szoknyáimmal és szerelmeimmel a pusztulásba kergetem, hiszen ebben a hitelakcióban, ami az élet, szeretet meg szerelem, mindenkinek én hiteleztem, és mindet 
Tetszett, de nem hittem el, és most is tudom József Attilától meg tőled, hogy nekem " szelíd fényesség az ingem " - tudod tovább -, és csak jó szeretnék lenni igazán, de annyira jó mindenkihez, hogy az már az elvetemültséggel határos, és azt  hiszem , én vagyok az egyetlen a városban, hogy tudok úgy adni, hogy amit adok, nem mástól veszem el, még akkor sem, ha szüleimet a szoknyáimmal és szerelmeimmel a pusztulásba kergetem, hiszen ebben a hitelakcióban, ami az élet, szeretet meg szerelem, mindenkinek én hiteleztem, és mindet visszakaptam már előre, és oda-vissza, egyenletes az élet. 
Persze nem  hiszem , de majd megmondják a postán. 
Főbérlőnőm elmondta két hét után, azt  hitte  már alszom, és újra-újra bejöttem az ajtón. 
Mindig azt  hittem , a Bujtás- kapuval szemben az a muskátlis ház belefér a szemembe, tele törpével, Hamupipőkével, megszelídített őzzel is, egyszer csak megtudtam, nem azok az öregek laknak benne, hanem a vár alatti tündér, s lakásom lehet a pirinyó muskátlis ablakú ház, s mi olyan fehérségben vízszintesen, mint a falak függőlegesen, a mesék álomi nagy ölébe nyújtózkodva, muskátli keserű illatában, mert sápasztja fehérségünk a pirosat, egymásba sápadunk magunk is, tündérkirálynő, tündér, én meg Árgyílus királyfiként. 
Azt álmodják, az utcát fülükkel végigtrombitálják, s a billentős teherautóról alácsúsznak a térfenekű üstbe, közepén Gárdonyi eteti bronzbárányát, hideg lángfényben néznek a peremre, ahogy a hullák, egymás hóna alól az alsók, látják a piros autót föléjük lógni, véres láb- nélküli szétlapított bakan- csot, de ők nem félnek, azt  hiszik  egyedül élnek, majd adunk nektek! űri azbeszt-tűzoltók, lidérc- kalapos szerzetesek egyenest belefújnak az angyal- harsonába, év vége, világ vége és 
Ervin, ma szélben feszengő vitorla voltam, kéken a szigligeti parton, te meg a tó közepén fekete csónakos,  hittem , mégse hiányzol, láttalak a szentgyörgyhegyi bor olajában, erős kezeddel poharadat fogod, s ahogy a végső fáradtsággal asztalomra reszketteted, 
Szökött rabnak  hiszed  magad, pedig régen kiszabadultál, mégis mintha csak tegnap hagytad volna el cellád, bujkáló vagy és magad bújtatója; mint csillagképek változása, lassúdan mozdul a világ benned és körülötted, abban a fűzfafüggönyös házban, abban a titkos obszervatóriumban, ablakod estvilágos csillaggal álcáz, távcsöved a Pleiadokat lehúzza udvarodra szalonnasütő remete-parázsnak, szarvasod szeme Antarész, míg a délövi Aldebaránt kerítik a vadászok. 
Az első emeletről havas fák között  hitte  magát, fenyők, alul a hóból kiálló zöld bokrok, mindenütt nádfedeles madáretetők, belepve mohával. 
Már nem  hitt  az ajtó mögötti lépcsőben, már csak azért nyitogatott, hogy megtalálja saját szobáját. 
- Sárkányvérnek sem  hisztek ?! 
- Hja, fiam, ezek csak akkor  hisznek  neked, ha már királynak látnak - legyintett az öreg, s az ifjút elbocsátotta. 
Összeölelkeztek, s azt  hitték , örökké egymás szívében élnek. 
Higgyék  el, én sem szeretem. 
Higgye  el, ő az! 
-  Higgye  el, ő az! 
Csatabeli királynak  hitte  magát ebben a pillanatban, fölugrott ágyáról, s csak akkor lepődött meg, mikor nem húzhatta ki balján nem függő kardját. 
Mert akik baloldalt kiskondásnak látták, azt  hitték , azonnal megtorolja, akik jobboldalt királynak vélték, a nemes vér elfajzott részegét hihették benne. 
Hisz  tizenkétszer erősebb vagy, tizenkétszer okosabb vagy mindenkinél. 
Azt  hiszem , a bohóc még vehemensebben bohóckodik, ha megtudja, micsoda levelet visz a futár Ungria felé. 
Múzeumot nyitok jobbágyaimnak, úgyis azt  hiszik , békasó minden ásvány. 
Ha jobban figyel az ifjú, eszébe jut, föl sem ismerte a lány múltkori szabadítóját, a jövendő Felekirályt, akivel a lovagiskolába való induláskor hajtincset cseréltek, összeölelkeztek, s azt  hitték , örökké egymás szívében élnek. 
A vőlegény egyedüllétében azt  hitte , támolyog a tömegiszonytól és a harsonáktól. 
- Ki megszabadította a Sárkány fogságából - mondotta ifjú hősünk, s azt  hitte , halkan mondja. 
Nem az ételek főlése, sülése miatt, ahogy a főpap  hitte . 
A lovaglást repülésének  hitte  a Tejút közelében. 
-  Hisz  akkor lakodalomra főztek, de szegény halottunknak eszébe jutott az a lovagiskola, hogy ne lássák a vejét parasztnak. 
Nem teljesítik a parancsot, nem  hiszik  el egy bolondnak. 
Nem  hiszek  a szememnek. 
-  Higgy  a szemednek, erdész! 
Nem  hiszik  el? 
Ifjú hősünk tizenkét fejű sárkánynak  hitte  vendéglátóit, akiket üres pohárral győz le. 
Most azt  hiszem , az idő azért kegyelmezett meg ennek a háznak, hogy emlékezetem szállása lehessen. 
Ha azt  hiszem , a jó papnak könnyebb a szolgálat, akkor Fekete Gergely elődje Pongrácz Ádám magánakvalósága miatt fizetségüket érdemtelennek érezhették. 
Míg a nép vérből fakadó virágoknak  hiszi  a hegytető piros virágait - az egyik várúr a szikláról letaszította lányát -, s a vár alatti üregekből a rabok jajongó lelkét hallja, s verejtékével teremti, hordja asztalukra a kappant, kalácsot, tojást, pecsenyét, dénárt. 
Nem  hiszem , hogy ő volt az egyetlen, de talán az első jelentkező, ha az ő kalandja maradt meg némi túlzással, mert nem harcolhatott Pákozdnál kiegyenesített kaszájával, ha a pápai nemzetőrök lekéstek a csatáról, a menekülő Jellasicsot üldözték csupán, s nem Kismartonig, hanem Sopronig, ha a fényes Bécsbe nem jutottak, legalábbis a legtávolabbi, ismert nevű várossal lehessen dicsekedni. 
Hajós József plébános vastag tollal rója hódolatát, de nem  hiszem  el, hogy csak Tomor István és Mátis István tudott írni, a bíró és az elöljárók: Kovács Imre, Nagy Mihály, Németh Pál, Szabó Ferenc, Fazekas István, Nagy Miklós, ükapám öccse s Marton Imre neve a jegyző írásával, kereszttel egy olyan faluban, amelynek a 17. századtól említik iskoláját. 
A csögleiek szerint azért mentek az udvarba, mert azt  hitték , berángatott társukat agyonverik, de azt már nem vették észre, csak szűre van odabenn, az ember kimenekült belőle, s velük együtt a felsőiszkáziakkal tusakodik. 
Isten kegyelméből mi catholicusok, kik az István koronája népességének 2/3-át tesszük, még nem jutottunk oda, s  hiszek  az isteni gondviselésben, nem is fogunk odajutni, hogy saját hazánkban úgy tekintessünk, mint az indiai páriák, vagy a törökországi ráják, kiket büntetlenül szabad fegyveres kézzel megrohanni és legyilkolni házi tűzhelyeiknél, s a kiket, ha sikerül nekik a megtámadókat kiűzni, még üldözőbe venni is lehessen, azért hogy miért merték magukat védelmezni? és miért nem hagyták magukat egytől egyig lemészároltatni? 
tarisznyájából elővett töltényt mutogatá, azután kiszedett a revolverből 9. töltényt és azokat szintén az asztalra rakva, visszaolvasta - miután az asztalon tíz töltényt olvasott meg, azt  hitte , hogy a revolverben nincs több töltés, holott egy töltés mégis maradott, mert az asztalon lévő töltények közül egyet már korábban a tarisznyájából vett elő, - ifj. Savanyó József a pisztoly kezelésmódját úgy mutogatta, hogy annak csövét az asztal körül állott juhászokra tartva, egymásután meghúzva a pisztoly billentyűjét, a kakast lecsettentette, midőn ezt negyedízben próbálta, a pisztolyban maradt töltény elsült és abból kilőtt golyó az asztal előtt állott Ruzsa János 15. éves juhászbojtár homlokába fúródott, ki annak következtében rögtön összerogyott és nemsokára meghalt. " 
" Sebesült, akit elfogott az álom " - fekszik a fa árnyékában egyedül, ki  hiszi  el, hogy nem halott? 
Apám mindétig közlegény, mégis azt  hiszem , nagyobb kitüntetést adott neki az Isten. 
Ha Krassovszky elhitte a maga rémhíreit, miért ne  hitték  volna el ellenforradalmár barátai is? 
Szép beszédű ember volt - mondja anyám, de nem  hiszem , hogy csupán emiatt ment volna hozzá. 
Azt  hiszem , nagyapám kényeztette el annyira feleségét, hogy úriasszonynak képzelje magát, s akként viselkedett. 
A Laci meg olyan nagy volt, széles a válla, azt  hittem , meghalok, meghalunk mind a ketten. " 
Olyan fiatalnak látszott, hogy nagylányai nővérének  hitték  az ismeretlenek. 
Nagy értéknek  hitte  az olcsó csemegéket; csokoládé, sütemény, ajándékruha elegendő, hogy a somlai szőlőt apámtól elörököljék a pápaiak. 
Nem gondoltuk végig, mi válhat a bajokból, mint az első emberpár, örök életűnek  hiszi  magát a gyerek. 
Ez a túró, azt  hiszem , csupán családi volt, mert apám az olvadt zsírt ki nem állhatta. 
Talán emiatt szereti meg az ember a disznóölési májat: minden nyelés újabb fogadást készít elő, s egyre ízletesebbé teszi az újabbakat, s mire villánkat a kenyérhéjba bökjük, hogy a héj másik, puha oldalával kitöröljük a tányért, szentül  hisszük , a világ legjobb villásreggelijét fejeztük be. 
Ki  hitte  volna, majd a háború után mi leszünk a csődörösék, s akkor teljesedik ki ámulásom. 
- Na - mondom pünkösd napján, azt  hiszem  -, menj el orvosért. 
Vannak, akik azt  hiszik , a ló rúgta meg, de még a családban s az orvosoktól sem tudjuk, mi okozhatta. 
A számtant és a könyvelést nem szerette, az egyik tanárát szívből utálta, mégis azt  hiszem , kivételeztek az úri gyerekekkel. " 
Sokáig nem mertem Pápára menni, eltelt húsz év is; azt  hittem , jól megszidnak, azt sem tudom, kicsoda, lehet, hogy minden pápai. 
A Tüskésre lelőttek egy Messerschmidtet, apám a szomszédban szántott, azt  hitte , rá esik; pár száz métert továbblökődött a motor, szétgurultak kerekei. 
Gizella néni! anyám és két nővérem között szaladtam én is a többiekkel, belélegeztem abból a hatalmas füstözönből, amitől azt  hittem , meg fogok halni. 
Nem beszéltek össze, hogy kiengedjék az állatokat az égő istállókból, összetalálkoztak a végén, de nem  hiszem , hogy ölelkeztek, csókolóztak volna, mint a szövetségesek az Elbán, talán csak azt mondták, jól van! 
Azt  hitték , az oroszok csak a ház körül kutatnak; meggyfaavar alá ásták a piros nyerget, mint a lovászat használatlan szentségét; nagy bödön zsírt rejtettek az üres hidasba, csak az maradt meg, pedig kikéklett a trágya alól. 
Másféle sereg özönlött utánuk árkon-bokron, inkább a Somló felől, azt  hittük , részegen, bár lehet, csak viselkedésük gondoltatta. 
Anyámat megtalálván, szoknyája mögül látom, az egyik katona pinát rajzol a falra, azt  hiszem , ottlétemmel védtem negyvenéves, szép anyámat, mert a gyereket szerették, cukrot adtak. 
Lacit fölállították, s letagadhatatlannak  hittek  egy bujkáló sebesült tisztet, fölkísérték a pincéből, utána jajgató anyámat, míg apánk szótlan harapdálta az öklét. 
Nemcsak én  hittem , hogy reggelre már nem élek, de megmenekültünk, talán a pap órája miatt, de inkább azért, ahogy a magyar-zsidó szovjet tiszt elmondta, megbünteti a garázdálkodókat. 
Nem tudtuk, mért vitte el, és visszahozza -e; somlószőlősi rokonaink látták, azt  hitték , biztosan nem. 
Deszkából ládát ácsolt a csomagnak, melynek tartalma, azt  hiszem , az első este lecsúszott a kollégisták torkán. 
Itt már Petőfinek  hittem  magam, szavalatomat Talpra magyarnak a Nemzeti Múzeum lépcsőjén. 
Apám hetvenéves volt akkor, és nem  hiszem , hogy a sérvoperációtól gyöngült le hátralévő éveire, nyolcvanéves koráig. 
Azt  hiszem , nem tudok már visszajönni - mondta a kocsis, mikor a rudalást befejeztem. 
Szabad madárrajok között tükrös palotákat  hittem . 
Szavaimat senki nem  hiszi  el, akihez szólok bólogat, de nem felel. 
Sötét szálakkal erezi haja az eget, nyaka elfedi a fél láthatárt, lábujjhegyen kinyúlva ferdülök, kancsal leszek, hogy lássam a világ mit készít ellenem háta mögött, táncol öklöm, s ellenségem között, bárgyu dalokat énekel, pocsolyát paskol sárosra, újra gyerek leszek, hazám elé áll, gyerekem, szülőm testvéreim elé tolakszik, s fölnevet, ő az egyes szám második személy akihez szólok és újnak  hiszem , mint borotválkozás után képemet, s únom mint esti tüskés képemet, minden művem övé, a magányos mosolyt ő adja, ő is vonja vissza majd, hogy pengét élesít a fájdalom, magamba ölném ha megölelem, könnyem tükrében megfésülködik, kezem leejtem már, e becsukott könyvből nem bántom, nem magasztalom, olyan közeli nem is ismerem, sugár és árnyék, s én fáradt vagyok, csak megnézem még, csak meghallgatom. 
Csónak - partról kecsesen vízre csúszva vitorlás - fehér ábrándnak kigyúlva repülő - suhanása két hegy közé sas - becsukott szárnyú hullása fák közé ahogy a hangya besétál a mohába úgy kellene bejutni az ágyba, ágyam multjának susogásába árnyékosodó ludcsapatba piros hintaló-hátra kenderföldek tüsszögtető szagába Egyedül alszom el hosszú haldoklással lábam - itt föld amott ég falában karomat mellemre fektetem keresztnek a zsákszájú négy saroktól mentsen meg villanyoltás vakság belső zúgást hallok azt  hiszem  eldobbant szívemre pitymallok szeretnék álmomban válni vitorlássá vagy kecsesen eső selymek csónakjává disszidálni reggelig a világból el a szirénákkal kaszabolt éjszakából 
Nem látszik a hegytől a hold, önmagam dicsfényében állok, újszülött békességgel, a kő is aranybolyhosan, dicsérve a holdnélküli fényt, jó ez az éj, e félsötétben látlak, te távoli, te hangtalan, beszélhetek veled, ágyam hiánya, melletted alhatok, mindenekkel együtt, magam, gondoltad -e, mennyire egymásra maradunk, külön, hegyre billenő holddal emlékezünk, Balatonból kibukó homlok, váll, kereszt, sugarak habos fátyolhullása, nád, nádas-pletyka a combról,  hitted  -e, mennyire egyedül maradunk, s összegubancolódnak a hidegben az írógépszalagok s nem három hónapos ez az út. 
Nekünk nagy ez a ház fiam, az ürességtől megreped akár a téli ég, kicsi hízót ölünk, kicsi lábasba főzünk, kicsi életet élünk édesem, csak ez a világ olyan végtelen, s te vagy legtávolabb, ha látom az árva tányérokat fiam, mindig rád gondolok, ha látom a nagy bödönöket, a nagy fazekakat, te jutsz eszembe, ha látom a harmadik ágyat, kicsordul a könnyem, ha végigmegyek kamrán és szobán, világot jártam érted azt  hiszem , hogy megtaláljalak, ha csillag lennél, látnálak fiam, ha csillag lennél, kisütnél minden este, nem feküdnék le oly korán, kiállnék a kapu elé, ahogyan várni szoktalak, könnyembe rejtenélek el, te legszebb fényű csillagom, hosszan néznélek, hogy behunyt szemem mögött is lássalak. 
Hagyjátok a sírást öregek, ne sajnáljátok magatok, üljetek ki a napra, nézzétek a bogarak röpdösését, ne féltsétek fiatokat sem, a zúgó madár-vonulásból hallgassátok ki a törvényt, jutott tinektek jóidő elég,  higgyétek  el, az öregkor: magány, ha fiatok tenyerén élnétek tovább akkor sem lennétek boldogabbak, higgyétek el, az ifjuság nem az a sűrülombu fa, ahol tinektek hűsölni lehet, s megbújni a vihar elől, az ifjuság: bucsuzkodás, ő a vízszagu kikötők, ő a virágos udvaru falusi állomások, mögötte kendőlobogás, előtte föld, víz, szél szabadsága, s valahol egy másablaku ház, máspuhaságu ágy, másizű kenyér. 
Hagyjátok a sírást öregek, ne sajnáljátok magatok, üljetek ki a napra, nézzétek a bogarak röpdösését, ne féltsétek fiatokat sem, a zúgó madár-vonulásból hallgassátok ki a törvényt, jutott tinektek jóidő elég, higgyétek el, az öregkor: magány, ha fiatok tenyerén élnétek tovább akkor sem lennétek boldogabbak,  higgyétek  el, az ifjuság nem az a sűrülombu fa, ahol tinektek hűsölni lehet, s megbújni a vihar elől, az ifjuság: bucsuzkodás, ő a vízszagu kikötők, ő a virágos udvaru falusi állomások, mögötte kendőlobogás, előtte föld, víz, szél szabadsága, s valahol egy másablaku ház, máspuhaságu ágy, másizű kenyér. 
Ha egyszer tied leszek, én akár meg is halhatok, mint a lepkék, s a virágok, azt  hittem  valaha, nem hittem micsoda idő jön a vérre, a virágok elhervadtak, a lepkék elbujtak meghalni fakéreg alá, s én itt maradtam levetett menyasszony-ruhámmal, elárvult nászágyammal, a távoli tenger emlékeivel, s már irigyen nézek a parkok felé, kart karba öltött párokon felejtem szemem, nincs olyan tavasz és nyár, amikor sárga ruhámban lefekhetek a zöld erdő elé veled, párzás utáni ragyogást látok a nők tekintetében, már néha észreveszem, hűség mankóján bicegek, tudják a férfiak nyomorúságom okát, gerincemet csiklandozzák lélegző simulással a zsúfolt villamoson, kanyarban megölelnek, 
Ha egyszer tied leszek, én akár meg is halhatok, mint a lepkék, s a virágok, azt hittem valaha, nem  hittem  micsoda idő jön a vérre, a virágok elhervadtak, a lepkék elbujtak meghalni fakéreg alá, s én itt maradtam levetett menyasszony-ruhámmal, elárvult nászágyammal, a távoli tenger emlékeivel, s már irigyen nézek a parkok felé, kart karba öltött párokon felejtem szemem, nincs olyan tavasz és nyár, amikor sárga ruhámban lefekhetek a zöld erdő elé veled, párzás utáni ragyogást látok a nők tekintetében, már néha észreveszem, hűség mankóján bicegek, tudják a férfiak nyomorúságom okát, gerincemet csiklandozzák lélegző simulással a zsúfolt villamoson, kanyarban megölelnek, bocsásd meg nekem a 
hiányoznak kabátjaim mellől a női ruhák, cipőim mellől a körömcipők, saruk? üres papirdobozok, bolyhosbelsejű üres üvegek fogadjanak újra? meg por a becsukott ablak alatt? koporsófedéllel, tenyeremmel födjem le arcomat? keressem a magas erkélyt? az éles borotvát? áldjon meg az isten a megbocsátás mosolyával újra? mit akarok? kezdjek, vagy befejezzek? okoskodjak vagy dühöngjek? megmagyarázzak vagy hallgassak újra? magamat itéljem vagy a világot? búcsuzó számmal, búcsuzó kezemmel tépjem ki magamból emlékeimet? így öljem meg magam? nyomoruságos legyek? meneküljek visszafelé, s  higgyem  talán a régi barátok? talán a régi szerelmek? talán a régi helyek? talán a régi fák? talán a régi kocsmák, esték, csillagok? barátaim csak itatnak egymáshoz nincsen szavunk! régi szerelmeim félnek emlékeinktől, körénk gyűjtenek férjeket, gyerekeket! megtudjam újra, a szüzek, ringyók, arák és magányosok újabbaknak valók, idegeneknek valók? ujra induljak, ahova senki nem követ, ahova senki nem indul utánam? útjaim után, ezen a síkon, szülőházam előtt, ahol még érzem szülőm könnyét a bőrömön, ezen a földön, 
Istenem, űzd el varjaidat más vidékre, fejünk fölül hajtsd el fekete madaraidat, mert annyi van, de annyi van belőlük, torkosak és tolakodók, hiába raktam varjú-dögöt kukoricaföldre hiába öltöztettem kabátba, kalapba karót, nem félnek semmitől, még álmomban sem hagynak nyugodtan, álmaimat fekete nyüzsgésbe borítod istenem, millió varjú röpül a rozsföld felől, azt  hiszem , felhős az ég, csőrükben rézgomb, szalag, csíkos vászon és sötétkék rongy, jaj istenem, ha csőrük kinyílik, édes fiam, széthordott ruháddal tele a világ, leszakított gombjaiddal tele a fű, sapkád szalagjait fákon fujja a szél, de álmomban sem látom testedet, fölébredek, a reggel sem vigasztal, mert a te ágyad vetve van, mert hallatszik a károgás, varjaktól himbálóznak a fák, pedig a szél se fuj, tele az udvar fekete tollal, a halál szárnyatollával mindenfelé, elindulok a rozson át, hogy megtaláljalak, 
- Azt  hiszi  krumpliföldre lel talán, 
Kérem én fekete rigók között lakom a rigók nem törődnek a nomád verebekkel megtűrik a divatos fülemüléktől sem sárgulnak meg tavaszig azt  hittem  megtűrtjük lehetek de ajtónk elé fészkeltek az ezüstfenyőfára s otthagyták fészküket mikor megláttam őket most gondolok arra is hol lehetnek ezek a főbizalmasok s ha akkora vasgolyót hordoznának mint amekkora ballábamban milyen magasra tudnának repülni 
vagyis  hiszi  ki rágondolja a szájuk sápadt belsejét, összehuzódva, vonulva Bobáig, pokrócba csavart nemzedék, süllyedünk alá fától fáig. 
lábad előtt a földben magamat csillagnak  hittem , mennyed emeleteit bejárva, kilyuggatva, lerántva, 
szerelem első szerelem majd ócskán is visszavarázsol elsápadt virágnak  hiszem  a kút melletti körtefáról 
Pap, hívek és kántor fölött, Istenhez legközelebb, fújtattam a paraszt-gregoriánba tömjénfüstös, illetlen bagófüstös levegőt, még a tüdőkbe is, azt  hittem , még a templom is nekivetemedik, fölfújódik, mint ama Zeppelin, száll, száll, a virágvasárnapi lelkekkel megzsúfolva, Mindenszentek képe a kisoltáron, a szentély pattogzó boltja csillaggá vágyott gyulladozni. 
sajnálom leples marhaságom, azt  hiszem  szeretett titokban, s hogy kapcsolatunk el ne rontsa, tán azt akarta, sose lásson. 
Olyan hirtelen virradt a fagyra ez a tojómadár, s mintha csak tolla volna, röptette valahová a havazást, valaholi Holdba, valaholi alkonyatba talán, megérteném ha vissza sose szállna, ha visszajönne mégis, azt  hiszem  nem költ többet a nyárfaágra, láthatatlan szomorú fűzre költözik, odahordja szálanként régi fészkét, ott eteti a másik nemzedéket, amihez nem lesz már közöm, nélkülem, emléktelenül. 
Félelem hideglelése, nadrágszár-surrogásom, lábamon is követ egy idegen, mégis örökös társam, földmélyi sírhideg, elszabadult autó megőrült forgalomban, kétséges következmény, hogy élve maradok, befejeztem a tegnapot, bízom magam a szerencsére, bújtam halott alatt, kipróbált engem az Isten, pedig nem őt, inkább jövőmet  hittem , nem volt időm se akkor se más boruláskor megijedni, mikor karom törött, s elzsibbadt lábbá sebesülten eldöntöttem, ha megmenekültem, nincs okom félni semmitől, 
Kezdem múltam mindennapjait, jövőmet, a mintha-senkineksem-kellene munkát, varjú-, veréb-, galamb-, rigó-bizonyossággal, mégis kitéve magvaknak, bogyóknak, kukacoknak, készülő fegyvereknek, borotválkozás közben jutott eszembe, mikor egy halott arcról képzeltem nyesni a habos borostát, már mindenki munkájába ért, én meg erkélyről bámuldoztam cigarettázva, eszembe jutott az írás régi hatalma, mostani harmadosztálya, ahol nincs helyjegy, ha nyárfád zöld trónusán  hiszed  magadat, hülye vagy! csak boltba járok, nem megyek szakmám futópályáira, alig használom a lábam, könyvek, toll, papiros, még zsibbaszt friss írásom, akár a közösülés, aztán elfordulok, nincs étvágyam a szóra, fekszem az ágyon, ebéd után, kívánom bárcsak dinnyét termesztenék, piacoznék, eszembe jut a szőlőműves derűje, nem ez a rossz bor, fejfájdító a délutáni alvás, gyakorlatlan járással megyek újságért, de inkább traccsolok a girhes sárga kutya gazdájával ebeledelről, mely a zsidó szeretetotthon finom főztje, kocsmába nem kukkantok mostanában, 
Azok az éjszakai börtön-, kaszárnya-, kollégium-, munkás- szálló és kórházfolyosók, ahol a villanykörte is olyan magányos, akár az élettelen univerzumban világító csillag! dolgomra somfordálok, egyedüli űrhajósnak  hiszem  magamat, bár nem tudom, bár nem tudom, mit érzett Gagarin, John Glenn, én sem tudom elmondani, csak azt, hogy félek, nem mint az éjjeli Budapest külvárosában, itt nem bánt senki, mindenki életben maradt eddig ezen az éjszakán, talán ez a halálra kész nyugalom félelmetes, minden kipusztul, csak én bóklászok sajgó gyomorral e beton-aljú, csempés, halál-fehér, végtelen Magellán-felhőbe nyúló folyosón. 
közeli s távolabbi gyászaimból így csábítottak el a hanggal, mely meglepett, újra meg újra meglepő, mint a halott s halál, megszakítván részvétemet, hallod? kérdeztem aki azt  hiszi , csak ketten értjük, csak miénk, mert egymást figyelmezve élünk, 
Hadd  higgyem  el, azért hullatta le leveleit mert hiányzol neki, hatalmas döndülését a fagyon csak én kérdezhetem, érted van -e? beleremeg a baglyos téli zöld, tíz összecsavarodott törzsben roppant ölelés, ellen-Laokoón, nemcsak ebben a kertben itt, ahol száz négyszögöles avar a birtoka, e rám boruló gömb-harmóniában nincs boga, odva, csupán sudara, hatalma van mert koronája van, a teliholdat neveddel megírja, ha égig ér, hát meghosszabbitom Budáig hozzád, fél ország leszen, gyökere éltet minden temetőt, nem mondom ki a nevét, te tudod! 
Huszonnégy éve, szkopjei szállodalakó magyar költő koromban, ugyanilyen piros csomagból húzgáltam a fehér füstszűrős Jugoslavija Filtert, nem úgy mint most ebből az ajándék pakliból, amivel emlékeztetni akar barátom a makedon dohányföldekre, az udvarvégi szárító pajtákra, Prilepre, s a trafikra a Hotel Turist mögött az utcasarkon, azt  hittem  én is visszahoz legalább egyetlen ott felejtett mozdulatot az ohridi Letnica kertvendéglő asztaláról, eszembe juttatja azt a szót, amit muszáj kimondanom, de másképp szívom, s fújom a füstjét, s fantáziátlan, nem időz fejemnél hosszasan, mint a balkáni bánat, nem bodorul karikába, mint a vránjei lakodalomban a kóló, pedig a Jugoslavija Filtert bizonyítékul raktam elém, hadd lássák, odavalósi vagyok, szótlan tolmácsom volt a rigómezei gyorson, védett Szarajevó felé, és általa lettem helybeli Dubrovnikban, akár az apáca a raguzai macskakövön, nándorfehérvári a Kalimekdan Mestrovics szobra 
A föntiek otthoniak, csak valamelyest keletebbre, milliárdos arányuk ugyanaz, a Nagy Göncölhöz épp olyan távoli a Sarkcsillag, de közelebbi az iker barna medve, s mert itt a ragadozó súlyosabb, hát akkora a gravitációja, a Tejút majdnem leszakad, és olyan vak az éjszaka, ahogyan szénné süllyednek a falvak, már azt  hiszem  a csillagok ettől a sötétségtől vannak, nélkülük teremtés előtt egyedül, félnék mint az Isten, vagy magánzárkás rab, kivel megtörténhet minden kiméletlen, vagy kitett gyermek az uton, hol sírásra jár medve, farkas, félem a gyergyói magast, otthoni szemeidnek ugyanazt találom keresetlen. 
Ha készült volna felvétel a nászmenetről, néhány szőlőművest látnánk megörökítve, kapára támaszkodva néznének engem is, amint zihálva kaptatok fölfelé, léptenként emelkedőben, azúrt izzadva, leszakadva és megelőzve, hozzátartozók nélkül, látszólag egyedül, pedig társaim voltak, csak őket már nem lehet fotografálni, megsárgult, csipkés fényképről érkeztek, azt  hitték , aranylakodalomba hivatalosak. 
Szót se, öreg! hallgasd el ezüst bölcsességgel fekete irigységed, ahogyan apád tette, mikor még te is úgy képzelted, tiéd az ország, a hatalom és a dicsőség, mint ezek a párduc-erős, eleven fiatalok, a kivánatos test meg a hajlékony szellem atlétái, amint ragadozó pompával elragadtatásba ringatják egymást, s nem  hiszik , majd ők is olyanok lesznek, akár te most velük, közöttük is külön. 
Férjét ott láthatták a templom utolsó oldalpadján, ki  hitte  volna, hogy egy szocdem vagy kommunista mártja kezét a szenteltvízbe, mígnem az egyik vasárnapi szagos misén a pápai himnusz végéhez az Internacionálé első sorát hozzá nem énekelte. 
Mentem az éjszakai műszakba, senki se járt a Pénzesben, az égvilágon senki... nem ellenkezett a spinkó, de előbb fürödjünk meg, levetette a kezeslábast, a melltartóját földobtam a bokorra, sütött a hold, a bugyiját belevágtam a vízbe... azt  hiszed , megfürödtünk egyből?... 
Asz  hiszed , nem tudam, mier gyüttié ki? 
Asz  hiszed , nem tudam, ki lopta el a kuabaászt a Gazsiek füsstöllüőjiebüő? 
Én huszár voltam... el sem  hiszi  ezt, kérlek... lovas - a csendőrt ijedten visszaszívta, mert lovas csendőr volt Haszonics Ferenc Zalában, vasárnap délután úgy vágtázott végig a falun, hogy belenémult a csesztregi utca, a legények a félelemtől hallgattak, nehogy a kardlappal rájuk csapjon, a lányok a csodálkozástól meg az irigységtől csöndesedtek, milyen méltóságosan emelkedik ki a felsőteste, ha már a lovat sétagaloppra fogja a szélső ház felé, ahol az Etusék laknak. 
Nem igaz, Etuskám... még hogy a Gódor Ilonkával?... csak téged szeretlek, ne  higgy  senkinek, ha mondom... 
Azt  hitte , mindenki őt eszi, gúnyolja, s ezek a kék kannás, fazekas asszonyok, vénlányok azért kárálnak, sápítoznak, mert Molnárék vizezik a tejet. 
Azt  hittem , káprázik a szemem, de mégiscsak ott ette a rosseb, ha már megdörzsöltem a szememet. 
Azt  hittem , belekukucskált, itt ni, ezen a szakadáson. 
Nekem jobban tetszene a Gizella, ugye, milyen komoly, de  higgye  el, mégsem illik magához, Gizike. 
El se  hiszed , milyen nehezen megy le a falat, ha maga eszik az ember. 
Ha nem itt lenne a házam, azt  hinném , ott lakom, ahol a madár se jár, a világ végén. 
- Olyan régen voltam nálatok, azt  hittem , elfeledted. 
Pedig én  hittem . 
De hogy a csárdában maradjunk, ez a Gizus sem Illés Gizella, családjának semmi köze az Illés kisbíróhoz, hanem Beszari Gizus, még akkor is, ha hősiesen viselte, mikor egy egész raj orosz katona végigment rajta, hiszen emlékezhet az elvtárs, miként énekelte a tenplonban, Hamvadó cigarettavég ül a hamutálcán s csendben végigég kis cigaretta te  hidd  nekem el hogy engem is csak égve dobtak el. 
Kibékülnek, pedig össze se vesztek, csak azt  hitték , hogy a másik haragszik. 
- Azt  hittem , álmodok, arra ébredtem az este, hogy valaki sír a folyosónkon, csak úgy zokog, még nem hallottam embert ennyire sírni, és attól féltem a legjobban, hogy sötét volt, és nem mertem fölkelni sem, mert hát akkor megbántom, hogyha meglát, pedig igen nagy bánata lehetett, az biztos, valami nagyon rosszat csinálhattak vele. 
- Márt hogyne adtam volna, kérem, mikor az elvtárs teljesen el lett ázva, és fia, az a megátalkodott ántialkoholista, aki csak pénzben rexez, sőt annyit nyer, hogy hoffer Lajosnak egy spriccerben és tíz forintban kerül minden vesztes párti, és az ifjabb Tonpának nem kell annyira okosnak lennie, hogy nyerni engedje néha; képzelem, ötből egyet, minekutána hoffer Lajos azt  hiszi , áll a szerencse, áll az öröm, hogy a cigány Kati szavával éljek, képzelheti és nagyon jól tudja ön is, teljesen náiv feltételezés. 
A kocsmáros, az állomásfőnök és felesége, ez az állandó hármas, hozzá a ludak mindenkori jelenvalósága olyan a várakozónak, mintha mindig itt lettek volna, s ha valamelyikük hiányozna, azt  hinnék , valami nagyon megváltozott a világban. 
Úgy érkeznek, akár a falujáró agitátorok, csak azok nem kenyeret, húst, cukrot, lisztet, tortalapot hoznak, mert azt  hiszik , ebben az új világban a falusiaknak a legjobb, mindenük megvan, a hétszentségit a parasztjának! 
Annál is több, elvtársak, mikor a pionyírok trombitái behallatszottak Lenin elvtárshoz, de ki kell fejteni a nyegle újságírókat, megfogadtam, többet nem  hiszem  el egyetlen szavukat se. 
- Rendes ez a Karcsi, ki  hinné ? 
- Azt  hiszem , nem érte meglepetés. 
Most, hogy eszembe jutott az álbinó szamár, mely által még egy Kityöri Ferenc is része lehetett a történelemnek, feltétlen szükségeltetik mélyebbre merülni, nehogy azt  hidd , hogy a Rókacsárda háza táján nem történt más eset a múltban, mint ez a különleges példány, meg ahogy a minap a molnár ezt a kutyaütő rendőrt meg akarta ölni, ámbátor, zsebkését otthon feledte. 
Köszönöm, kedves bátyám, szíves ajánlatát, de én nem vagyok érdemes jutalomra, mert én csak kötelességemet teljesítettem, amit úgy  hiszem , más is, éppen így megtett volna. 
Hisz  még azt se tudja, hogy kinek az életét mentette meg. 
Pedig  higgye  meg, sokszor, de igen sokszor volt maga az eszemben, s álmaimban is mindig megjelent szép arca előttem. 
Azt  hiszem , nem is lesz okod megbánni. 
Hisz  az uram csak tíz-tizenegy óra felé fog hazajönni. 
- Ha nekem Fehérváron vagy Pesten mutat egy olyan boltot, ahol kakaót, babkávét lehet kapni, akkor  hiszek  magának. 
A Teri azt  hiszi  nem kurok félre. 
Az istenit, azt  hittem , összeragadtunk. 
Már azt  hittem , valami tengerészálarcos rablógyilkos. 
Nem tudom, van -e ismerete ezirányban, mint magánenbernek is, hogy még fia, Tonpa Elemér szörnyű tette előtt, tehát az ok ebbelileg nem föltételezhető, Gazsi Lajosék présházában három napra lett bezárva véletlenül, mert vitéz Gazsi Lajos azt  hitte , hazament, pediglen ott hűsült a pince mélyén. 
Bárt meg sem kérdezem, föltételezésem alapján a létbizonytalanság az Isten és az áteisták kezében van helyezve, bárt úgy  hiszem , nyilvánvaló, majd a bűnös nyakára illeszti a bakó a hamisított selyemzsinórt, melynek árát nem tudom, melyik özvegynek kell, ha jól sáccolom, ötven forint készpénzben megfizetnie? 
Hiszed ? 
Itt van, akár falujában is ott van, mégis Joó Mária a múltban van, még akkor is, ha dolgozik, kettős léte észrevehetetlen, nem vét el semmit, tudja, hogyan kell szolgálni, tudja, mit kell mondani, tudja ő már nem ő, csak szíve mélyén nem  hiszi , azért ül, áll, jár olyan egyenesen, mint egy szépséges vadmadár. 
- Szemben az arany fülönfüggős Irénke, szőke hajához feketére föstött pillák, már maga is azt  hiszi , két barna ékkő a szeme, pofiján nagy, piros festékfolt, frissen mosott köpenyét rávette rózsaszín pulóverére, csuklóján arany karóra, nem a gyűrűsujján viseli jeggyűrűjét, hanem a középsőn, arra húzta a pecsétgyűrűt is, melybe a fogyasztási szövetkezetek címerét vésték kiváló munkájáért, ezt a díszoklevél is igazolja a tükör fölött. 
Asz  hittem , Tompa Elemier, pedig maá bisztos fölakasztottaák, abbisztos. 
De a főnök kartárs nemcsak azért nézte a csapost, mert sudár amazontermetű, s olyan szépen néz a vendégre, ha a korsót elébe tolja, szinte magát is fölkínálja, ahogyan az elnök elvtársnak adhatja kezét, labdamellét és ívelt, magas csípőjét, Haszonics azért is ült olyan látószögben, mert még mindig azt  hitte , neki kell a körözött bűnözőket lefülelni s a nép ellenségét följelenteni. 
A csaposlány azt  hitte , miatta időz ilyen sokáig pohara fölött, miatta mosolyog befelé, mintha egész testét lassan magába inná. 
A rókát kivezették az üres tyúkólból, ahova a ketrec elkészültéig kötötték, az odaülepedett tyúkszartól fölidegesedett, vinnyogott éjjel-nappal, azt  hitték , a ketrecben megnyugszik majd, de még jobban izgatott lett. 
Meg kell a sparherdet csináltatni, még azt  hinné , cigányputriban alkot egy kormos boszorkánnyal. 
Azt  hiszitek , én vagyok az oka, istenemre, én nem csaltam meg. 
Azt mondta, fölvette egy szán, persze nem  hittem  el, inkább azt mondtam, burokban születtél, dehogy burokban, aki szerelmes, az mindig szerencsés, mondta. 
Most megírom az igazat, csak nekem  higgy ! 
Hidd  el, Palikám, győztesnek éreztem magamat, mert ezek azt hiszik, mindent lehet. 
Hidd el, Palikám, győztesnek éreztem magamat, mert ezek azt  hiszik , mindent lehet. 
Azt szokta mondani, legnagyobb öröm a meglepetés, és én örültem mindig,  hidd  el, azt is elfelejtettem, hogy féltékenységből teszi. 
Láthatták volna nagy bőröndjeit, hát nemcsak úgy látogatóba, vagy azt  hiszik , üresek, majd aztán én teletömöm disznóöléskor. 
Igen régen akarok már írni, de a sok baj miatt mindig maradt Én már körülbelül (1 hónapja) nagyon szédülök s járom az orvosokat s azok küldenek ide oda több féle vizsgálat mi ilyenkor így szokott lenni a szívem rossz Nem elég az én bajom most meg Lukácsi nagymama megindított valami pletykát szegény Babi annak is éppen elég Tudod Bözsikém Babika ha elküldi a cselédeket ő szeretettel veszi magához s egyik ezt mondja a másik azt ő pedig alapossan tesz hozzá mivel szegény fiatal asszonynak sok sok kellemetlenséget okoz Nem  hittem  volna hogy valaki az ember szemében jó a háta mögött meg csak rossz akarat Babi augusztusban várja az új babát Hogyan vagytok? 
Valaki beszél, és bolondnak  hiszi  magát a szerző 
Már azt  hittem , hülye vagyok, még akkor is, mikor olyasfélét láttam a szekrény pereméről lecsüngeni, mint egy pirosbojtos erős zöldpaprika. 
- Azt  hiszem , halhatatlan vagyok. 
Én meg azt  hittem , visszatérhetek meséiből, és nem kell itt lustálkodnom harmincegy és fél napig, a magam dolgaival kezdtem foglalkozni. 
De vőlegény és menyasszony sehol, már azt  hittük , minket ünnepel ez a mulató társaság. 
Azt  hittem , olyan, mint álmomban. 
Most is azt  hittem , hogy csak... 
Azt  hiszem , mielőtt a közelgő botrány előszelében óhajtanánk sárkányrepülőzni, mondanom illene Harikleiáról valamit. 
Bordáiba rejtette Strugát, aki azt  hitte , tornateremben van - gondoltam én, mikor Harikleiát a mezőtúri legények inzultálták, mert nem tud magyarul, és minden angol szóra megmozdult egy pihe az ajka fölött. 
- Azt  hiszi , adtak kitüntetést? 
sírni akarok szegény lángunk fel gyulad a szép hó között, anyám is már aszt  Hiszi , és fel gyulad közbe a vére. 
Külföldi helységnek is  hitték . 
Mi ezt nem  hisszük  el, mert a nép igenis úgy tudja, hogy a középiszkázi Hosszú-házban. 
Meglelte a legendás pogány pincét, melyről a nép már régóta tudott, s  hitte , hogy a rómaiak építették. 
De a nép vérből fakadó virágoknak  hiszi  a hegytető piros virágait - az egyik várúr letaszította lányát a szikláról -, s a nép a vár alatti üregekből a rabok jajongó lelkét hallja. 
Azt  hiszem , olyan rendes volt, hogy már emlék sem maradhatott róla. 
Nem beszélt sokat, mert azt  hitte , nem érdekel bennünket. 
Ez a túró, azt  hiszem , csupán családi volt, mert apám az olvadt zsírt ki nem állhatta. 
Talán emiatt szereti meg az ember a disznóölési májat: minden nyelés újabb fogadást készít elő, s egyre ízletesebbé teszi az újabbakat, s mire villánkat a kenyérhéjba bökjük, hogy a héj másik, puha oldalával kitöröljük a tányért, szentül  hisszük , a világ legjobb villásreggelijét fejeztük be. 
Első vonatozásom idején nem  hittem  a szememnek, csupán egyetlen nagyobb erdő került elém Városlőd táján, ahol az az erdészlak áll. 
Azt  hiszem , a tölgyest, akár a bokrosokat, jobban szeretik a madarak is. 
Izgatottak lettünk a vadászlestől, azt  hittük , azonnal jönnek a szarvasok meg a vaddisznók, de egyet sem láttunk belőlük sohasem. 
Azt  hittem , mindenkit számon tartanak, és addig várnak, amíg az egész csapat együtt nem lesz. 
Szeptemberi kirándulásom jut eszembe, amikor el sem  hittem , hogy tél lesz, most meg hihetetlen, milyen gyönyörű ősz volt. 
Úgy  hittem , a népművészet mesterénél szőtteskiállítást láthatok. 
Én azt  hittem , kitüntetés. 
Azt  hittem , jól megszidnak, azt sem tudom, kicsoda, lehet, hogy minden pápai. 
Úgy  hiszem , a rokonság nemcsak vérbeli. 
Varázsosnak  hittem  a traktorállomást is valaha, hát még a gyárkémények magosát, melyek bárányfelhőket vonnak az égre, nem pöfékelik, nem ontják, hanem szépen elernyesztik, akár a hálót, mondhatnám, " az ég vizében ". 
Hiszem , hogy a mindennapi veszély meg a nehéz munka megbecsülteti velük a fönti életet és a szabadságot, a bányászok azért olyan jókedvűek, jól evők, mulatozók, azért szeretik annyira a virágot. 
Idősebb ismerősöm látta, de azóta nem  hisz  benne, mióta az omlás fél méteres üregében gubbasztva kellett várnia a segítséget. 
Azt  hittem , sohasem érünk ki belőle. 
A hajdani éjszakai kocsizás közben nem  hittem , hogy csak ilyen későn lesz rá módom. 
"  Hidd  el, hogy nem szeretett s tisztelt Tégedet tisztább és igazabb lélekkel senki, mint 
Én azt  hiszem , pihenni is a dolgok együttesével lehet. 
Milyen jó lenne látni a fogaskirályt, aki a vízivilágban uralkodik, tereli a gardák csapatait, akik, szegények, azt  hiszik , hogy a Fekete-tengerben telelhetnek, pedig a fogaskirály nem engedi ki őket a tóból, s behúzódnak a Tihanyi-kút mélységeibe. 
Máig  hiszem , a csoda megtörténik velem, s valamelyik csöndes estén, meleg holdvilágban, amikor annyira szeretek élni, megjelenik előttem a fogaskirály koronásan, koronája világító ágait kidugja a víz színéből, maga lejjebb marad, bámul és hallgat. 
S mintha a szigligeti süketnéma horgász még a múltból maradt volna, nem mozdul ki a faluból, azt  hiszem , nem is dolgozik sehol, csak horgászik, amikor teheti. 
Hiszem , Tihany művelődésünk történetében éppen olyan fontos lesz, mint a múlt században Keszthely és Balatonfüred volt, csak ezt a csöndet szét ne dúljuk, hogy ezután is mondhassa valaki: " Ekkora csöndet, mint itt, tán sohasem hallgattam. " 
Sokat hallottam, hogy ott szív alakú sírkövek alá temetkeztek, de hogy mikoriak, s miért szív alakúak, nem tudta senki híradóim közül, valami ősi jelképeknek  hittem , mint a szatmárcsekei csónak alakú síremlékeket. 
Ha a barlangrajzokat a művészet elejének  hisszük , olyannak, ami célszerű, képzeljük el testük vörösre festését is valamiért célszerűnek. 
Arcára nem emlékszem, de a kezére nagyon jól, ahogy matatott és zörgetett, s most gondolatban beleteszem kezébe a fejszét, a fúrót, a vésőt, a vonókést, ráültettem a vonószékre, melyet - majd mikor ezt a munkát elfelejtik - szobornak  hisznek , fületlen fejű bálványnak. 
A magyarság emlékeire gondoltak, arra, hogy az őshazában maradtak még magyarok, s azt  hitték , ha megtalálják őket, segíthetnek a térítésben. 
Széchenyi István gondolatait nem ismerte a szegénység, s nem is  hitt  volna benne a bödönhajók halásza. 
- Nem  hiszik . 
- Azt se  hiszik . 
- Mert azt már én magam sem  hiszem . 
Olyan erősnek  hittem  őt! 
Kikocsiztunk a csőszi rétre, belevágott a ló véknyába, s végigröpített rossz szekerünkkel - most is azt  hiszem , az egész világon. 
Akkor azt  hittem , vörösgárdista vagyok. 
Ezt csak az anyánk  hitte  el. 
Elindul az író, emberekkel ismerkedik, megérzi a térmát, szabadnak  hiszi  magát, irka nélkül is mindent megjegyez, aztán este félrevonulva fölírja élményeit. 
Lehet, nem írnék efféle prózát sohasem, ha nem  hinném , hogy tehetek értük valamit. 
Még néha azt  hiszem , ott függ nagyanyám tükre a szobában, meg akarnám nézni benne magamat, a fal üres; persze, hiszen ellopták, mikor lakatlan volt a ház, pedig abban a tükörben nőttem föl. 
Négy mázsa árpa árát felejtettem az aratóruhám zsebében, nem  hittem  el, hogy kifizették. 
Kertnek megyek haza, nehéz zöldben, súlyos rajtam az ifjúság, csak ez az őzike könnyítené, a tisztáson hegyezi, billegeti fülét, azt  hiszem , megvár, de beszökken a kukoricásba. 
A nép butának  hitte , a vezetőség szorgalmasnak és tisztelettudónak. 
Most már tudom, azt az ezüst zsebórát lopta valahonnan, akkor még nem  hittem  el, ő szedte le a húsokat a füstölőkből. 
Mindig azt  hittem , megböki magát az árral, a hosszú, görbe tűvel. 
Jézus Zoli is nyugdíjas már, de azt  hiszem , fia még húszéves sincsen; Mari az előbbi Dénes Gyula felesége Várpalotán, féltestvére Samu Feri bácsi párja, Gizus néni; Jenő, mióta eszemet tudom, pesti, a búcsúkban láttam, mikor még búcsúk voltak; apjuk a falu legöregebbjeként halt meg, a Marton Péter, túl a kilencvenen. 
14. Szemben Gizella Jóskáék, Martonok ők is, és azt  hiszem , Gizella néni olyan matriarcha volt, hogy alkalmat adott keresztnevével megkülönböztetni őket; egyetlen lányuk férjhez ment, s Irénke mintha nem is lakna otthon. 
Apró gyerekeket látok az udvaron, két fiút és egy lányt; Ács Józsi bácsi velem egyívású fia, Laci kitanulta a pincérszakmát Devecserben, ott és Pécsett dolgozott, mára Sásdon telepedett le; Jóska itthon élt egy ideig alföldi feleségével, gyerekeivel, traktoros vontatón fuvarozott, géppel fűrészelt bérben, azután elköltöztek, azt  hiszem , Ajkára; Ernő valahol hentes; Sanyi a kovácsműhely mellé építette agglegénysége sátortetős házát. 
26. A kovácsműhelyt boltocska váltotta föl, a kovács- és kanászházból a disznópásztoré maradt meg a harangozóéknak a templommal szemben, a két öreglánynak meg az öreglegénynek; Emma apjától örökölte tisztét, anyjától az iskola takarítását; Laci a kertai betonüzemben dolgozik; ő és Ilonka analfabéták; Magdi férjhez ment, azt  hiszem , Budapestre. 
41. Ha ismeretlen fiatalok csomagoznak a buszmegállóhoz, Borbács Gyula gyerekeinek  hiszem  őket. 
Ki maradhatott itthon, azt  hiszem , senki. 
Ede fia a Sarokban a Mátis Kálmánéknál; Jenő vasutas Budapesten; Éva is Pesten meg kisebbik, Kati lánya; s a második fiú, Ottó; Zoli, azt  hiszem , sofőr Ajkán. 
A férfi szelíd, derűs még akkor is, ha azt  hiszi , senki ismerős sem látja a járdaforgalomban. 
Azt  hiszed , olyan könnyen elvihetsz, naccságos úr? 
Jó ideig nem láttam, azt  hittem , együtt ment főnökével. 
Őt is felső iskolát végzett embernek  hiszem , de az a baj, hogy hasonlók csak a régi formákból nőhettek ki. 
Hisznek , bíznak, szerintük nem lesz baj a kisebbségi sorsban élő magyarsággal, ha mi okosan politizálunk. 
Ha már hallottam tőle, hogy Borgáta megritkult népe húsz férfit agglegénynek mond, harminc év fölött nem  hisznek  nősülésükben, beszélgetni akarok néhányukkal. 
Ez ám az igazi agrárolló, soha nem  hittem , hogy a szocialista mezőgazdaságot is tönkreteheti! 
Nem  hiszem , de azért lehet, minden lehet, akkor ne vegyen. 
A büféből jövet azt  hittük , útitársunk ott marad az út végezetéig, szóba elegyedik mindenkivel, szavai nem illenek környezetéhez, mert ő egy világutazó, világ-vándormunkás, az idén Líbiában, jövőre, lehet, a Kaszpi-tengernél. 
Forgott a hír ismerőstől ismerősig, én meg azt  hittem , Karcsikámhoz illő legenda csak. 
Azt  hiszem , ha szokásos útjába farönköt hengerítenek, átugorja, ha fát ültetnek, megmássza, mintsem megkerülné. 
Az  hitte , aki ír, olyan hatalmas, mint azok, akik idézéseket, végzéseket fogalmaznak. 
A magántulajdont semmibe vette, mintha éltetné az ének, azt  hitte , még a halált is kiénekelheti magából. 
Nem  hiszem , hogy az aranyásók mámora bizsergette, inkább képességei teljére gondolt, de úgy hagyta el pesti biztonságát mégis, mint a kaliforniai polgárok meleg tájukat a kockázatos, jeges Alaszkáért. 
- Azt  hiszik , nagyon sok a pénzünk - folytatja az asszony. 
Nem  hiszem , hogy lett volna közöttük kimutatott rossz érzés. 
Ott kommunistának  hittem  magamat, ateistának, bár otthon ministráltam, gyóntam minden hónap első péntekén, és sohasem mertem mondani: nincs Isten. 
Amennyit ő kiván Az eledelbül és ruhábul:  Hisz  azt az anyaföld magátul Megtermené talán. 
Hiszen én is írok gyerekeknek, odaképzelem könyveimet a rengeteg változatú műjáték mellé, s azt  hiszem , megérintem azt a fölülmúlhatatlan fantáziát, kedvet, ami az ember életében kiskorában a legnagyobb, s szeretném megtartani, különben olyan felnőttek lesznek, akik mindent csak elfogadnak. 
Nem  hiszem , hogy lobogna ide valakiért egyetlen gyertya halottak napján, s azt a hosszú, vékony gyertyát nem értük gyújtják a pravoszláv templomokban. 
Azt  hittem , máshol mást lehet. 
A huszonhét gyerekem otthonát tekintve, azt  hiszem , az enyém volt a legkevésbé mutatós. 
Hiszi , autójuk is lesz, talán ő kapja ballagásra. 
Leemelte a könyv alakú pálinkásbutykost, azt  hittem , a Bibliát, mert szavai szerint ebben mindketten egyetértünk. 
Mondtam,  higgyünk  az igazságban. 
Megígértem és  hiszem . 
" Hát ezeknek  hisz ? " 
" Igen,  hiszek . " 
Falunézőben, a sűrű köszönésből, melyben Piroska részesült, mégis azt  hiszem , a családiasság megmaradt, és erre a pici asszonyra irányult lépten-nyomon, gyerekből és felnőttből egyaránt. 
Sokan nem  hitték , de olyan lett a gyakorlat, még a pesti mezőgazdasági vásárra is meghívtak bennünket. 
Sohasem láttam keserű-szomorúnak, derűbe hajló bölcsességének mégsem  hiszek  eléggé, ha a rég nagy dohányos csikkjeire, újra égő cigarettáira gondolok. 
A másik probléma, de én azt  hiszem , mindenhol felütötte a fejét, az emberhiány. 
Elkocsiztunk a csőszi rétre, belevágott a ló véknyába, végigröpített rossz szekerünkkel - most is azt  hiszem , az egész világon. 
Véglegesnek  hitték  a lakást, nyugalmasan élhettek volna benne délelőtti kávézgatással, aztán magányosan és boldogan. 
Semmi dolgom nincs, mondom, szimpla feketére elégséges forintjaimat elköltöttem, elkísérteti magát a Józsefváros valamelyik kétes utcájába, bemegy, nem szól, hogy miért, s közben azt  hiszem , kiszól az ablakból, menjek föl, de nagy csomag mosott ruhával tér vissza. 
Föl kellett volna jelentenem, de azt  hiszem , hatóság elleni erőszakot követtem el azzal a közbeavatkozással; minek a látlelet? 
Lehet, a régi emlék zavarta meg ezt a legegyszerűbb kérelmet is, hátha nem  hiszi  el kéztörését Földeák János bácsi, vagy azzal korholja: " Minek isztok, részegeskedtek? 
Mégis azt  hittem , titokban dolgozik. 
Jelentkezéseit rábíztam állapotára, s ha néha fölkeresett találkozásra hívó levéllel, melyből kivillant a jókedv, inkább a ritka derűnek  hittem , nem a gyakoribb depressziónak, reméltem, olyan lesz, mint régen, utolsó három évében zuglói lakosok lettünk, de már nem jött el hozzánk. 
Minden híresztelés ellenére nem volt rabiátus, rám mindig szelíden nézett, s nem  hittem  el, hogy még Kodolányira is kést fogott valamikor. 
Beékelhettem volna furcsa társalgásukba, hogy kilencéves gulyásgyerekként még a mezei fákra is fölragasztottam a Parasztpárt választási plakátját; máig is úgy  hiszem , a legjobb helyre, mert ott agitáltam, ahol szántottak, vetettek, arattak és kapáltak. 
De nem  hiszem , hogy a dühkitörést okozó látogató, akinek erről beszélt, Féja Géza volt. 
Nem  hiszem , hogy hiúságát birizgálta volna véleményem, inkább velem is ellenőriztette magát. 
Azt  hitte , ő se talált bele a tizes körbe? 
Tóth Évát bemutattam az alkotókörben: költőnek  hiszem  és vallom. 
Azt  hiszem , első találkozásainkban megtűrt csupán, ott vagyok és kész, a bátyám öccse, én a hármasban hallgatag, Laci delejéből kiesve más, akinek ő szeretné a csábító alkalmaktól féltett kisebbik fiút, de Kondor sohase közvetített tőle és hozzá. 
Most szelíd örömmel hívott a rajzasztalhoz, a rovarszárnyú, törékeny kis szerkezetekhez, mesélt a repülésről, mert ő pilóta akart lenni gyerekkorában, s ha már festő, legyen mégis egy rajzasztalnyi repülőtere, bár ezek a bogár-repülőcskék, ha igazivá nagyítanák, nem  hiszem , hogy fölszállnának a Ferihegyről. 
Hiszem , be akart integetni - Hahó!!! 
De a barátok  hittek  benne, mert valahogy a személyes jelenléte, költészettel teljes élete garantálta a majdani kiteljesedést, azt a lombosodást, ami a hiányt beboltozza felejthetően. 
Azt  hiszem , ő ezt így ki sem adta volna, nehogy ellentmondjon Sárközi Márta jóslatának. 
Hiszel  a barátságban? 
Hiszel  az emberiség haladásában, abban, hogy jobb lesz az ember?... 
Hiszem , éppen ott nyújtotta legelső gesztusát 1947-ben: Juhász Ferencet adták ki helyette, mert beteg édesapjának karácsonyi ajándék lehet. 
Jutka azt  hitte , a hajnali kopogtató Jenő lehet, vagy valaki más barát, hozzánk jöhettek valószínűtlen órákban is. 
Már azt  hittem , végez magával, de tőle nem félt a kuvasz. 
Mégis azt  hiszem , azért ír olyan nagyszerűen, mert zseniális színész, aki Krúdy, Ady s a tudós precíz nyelvét mondanivalójához illően képes átlényegíteni. 
Befordulok a Korong utcáról annál a sarki bérháznál, amelyik mindig zavarba hoz, falai mintha nem lennének párhuzamosak, azt  hiszem , én látok rosszul, s már ott is vagyok a csengőgombnál pár száz méterre lakásunktól. 
A megszokott mulató napokon épp az ellenkezőjét csinálta, mint ahogy a Szindbád filmgyári vetítése után is, megint külön a nagy asztaltól Mariskával, mi meg a film hatása alatt telerakattuk az asztalt konyakospoharakkal, ott Zoli vitte tovább Szindbád magányát, míg a főszereplő Latinovits kifizethetetlen számláig dőzsölt, Huszárikék belevesztek a nyírség-zuglói ködbe, mi a Krisztina bárba, de azt  hiszem , mindkét Zoltánt hazáig kísérte az orgonabúgás, melyet Mariska szólaltatott halálra a vásznon. 
Az anyai ízek fölött akár a régi körben, de a távolító időből olyan nehéz a visszatérés, akár a hazautazás: " milyen gyanakvás nélkül űztem magam, hogy jöjjek ide és itthon lehessek, mert azt  hittem , kitérek így a rongáló és háborító időből. 
Ha ezt a vágyálmot az író nem is  hiszi  el, úgy érzem, olyan, mint a hitetlen ember, aki lelke értelmen túli mélyén féli az Istent. 
Azért  hiszem  el szószerinti emlékezetét, mert egy-egy szó birtokba vétele köré kristályosodik. 
Azt  hiszem , nem is lenne miért. 
Még néha azt  hiszem , ott függ nagyanyám tükre a szobában, meg akarnám nézni benne magamat, a fal üres; persze, hiszen ellopták, mikor lakatlan volt a ház, pedig abban a tükörben nőttem föl. 
Négy mázsa árpa árát felejtettem az aratóruhám zsebében, nem  hittem  el, hogy kifizették. 
Kertnek megyek haza, nehéz zöldben, súlyos rajtam az ifjúság, csak ez az őzike könnyítené, a tisztáson hegyezi, billegeti fülét, azt  hiszem , megvár, de beszökken a kukoricásba. 
A férfi szelíd, derűs, még akkor is, ha azt  hiszi , senki ismerős nem látja a járda-forgalomban. 
Jó ideig nem láttam, azt  hittem , együtt ment főnökével. 
Megrémít ez a páros, már azt  hiszem , robotok vagy hasonlók pincelakásuk meghibbant tárgyaihoz, amint megszöknek az évek óta fölhalmozott ruhák a székről, mosatlan edények a mosogatóból egy nem tudom holi házban. 
Azt  hiszed , olyan könnyen elvihetsz, nagyságos úr? 
Forgott a hír ismerőstől ismerősig, én meg azt  hittem , Karcsikámhoz illő legenda csak. 
Azt  hiszem , ha szokásos útjába farönköt hengerítenek, átugorja, ha fát ültetnek, megmássza, mintsem megkerülné. 
Azt  hitte , aki ír, olyan hatalmas, mint azok, akik idézéseket, végzéseket fogalmaznak. 
A magántulajdont semmibe vette, mintha éltetné az ének, azt  hitte , még a halált is kiénekelheti magából. 
Azt  hiszem , azért mondják, mert átlagos paciens vagyok, aki elkápráztatható az alagsori fürdőmedencével, s a magányos nyugdíjas alagsori nyomorúságával csigázhatják sajnálatomat. 
Szereti az embereket, és sokszor baleknak  hiszi  magát. 
Az ágyban olvasott, azt  hitte , valamelyik családtag matat az előszobában. 
A Jóember azt  hiszi , miatta kedves, s mivel bánthatta meg ő? 
Itt meg azt olvasom, elvitte a Mariska tyúkjait a róka, az meg azt  hitte , a Csonka Elemér. 
Aranykunyhó és gótikusan sudár torony, közbül a látogató már-már odavalósinak  hiszi  magát, összevegyül a múzeumi tárgyakkal, a fotón farmerban átlényegül Szent Vitussá, Szent Katerina kezében szatyor kivont kard helyett, embertekintetű a koronás oroszlán, zordabb nála Károly király, a hidak atyja, s úgy néznek ki a réseken a várból, mint Orloj apostolai, muzsikát hallanak a boltívekből. 
Mi irodalmunkból mutatjuk meg magunkat, ám azt  hiszem , jobban szeretik az itteniek, ha dicsérő verset írunk róluk. 
Ha a Hotel Palace s minden szállodák, mulatók, kocsmák vándorárusa, az a furcsa kis ember, akinek talán az összes emberi fajhoz köze van, mert egyikhez sem hasonlít, mint egyetlen helyi illetőségű ismerősöm, most megjelenne, még azt is mainak  hinném , hogy Bulat Okudzsava és Jirij Levitanszkij a Letnica kertjében konyakos áldomást iszik, első civil külföldi útjára, üvegkancsóból. 
Sajátos önbizalommal  hitte , negyvenéves korában is kifejlesztheti rajzkészségét leonardói, michelangelói, raffaellói tökélyre netán. 
Fogadtatása botrányaitól a művész állandó dühkitörésekben élt, s egy ilyen lázas rohamtól halt meg fiatalon, azt  hitte , minden vagyonát elvitte egy vitorlás hajó, pedig csak a vámházban tartogatták. 
Ki  hitte  volna, egyszer majd a valódi alá jutok én is, mintha azt a régi vétséget akarnám kárpótolni, s az a tudatalatti vezérelt, parancsra kellett jönnöm. 
Én Michelangelót Ádámnak  hiszem , a kiűzetés előtt. 
Azt  hitted  születni elég lesz zűrzavaros őszinteséged, s mert szabadságot szabadalmaz az új világ, te is szabad vagy, hol van a híres regiment?! 
Hát nézzétek el, hogy néha alant, s alul, s balul pendül meg a lant, s koccintván,  higgyétek : istenít - igyatok ifjúságunkból kicsit. 
Mit mondanak róla, kik azt  hiszik , hogy csak odébbállt, s most egy új csapszékben, új barátokkal zöld tengert iszik, s a sárga ég kotyog kabátzsebében? 
Árvácskák. Azt  hiszik , szállanak, földhözragadt pillék emelik szárnyukat. 
Az ember fölnő hirtelen, s fölfedezi: ez a világ, megcsapja önző gyötrelem, s ha  hisz , hát golyóért kiált, inkább, mintsem maga legyen. 
Te, ki nem is vagy, s én, aki néha magamnak  hiszem  magam. 
s mégis, bár egyre messzebb, talán, talán lehet még, hiszen  hiszem  - lehetlek, s én se vagyok még emlék, 
Már megint esik az eső, már megint csupa kék-zöld harapás a szívem, már megint vörös, zöld sárga neonjaidban ázom Varsó és Budapest;  Hitted  volna, hogy megnősz, mint a hajam, mint az eső, mint a szél a fákban, hitted volna?! 
Már megint esik az eső, már megint csupa kék-zöld harapás a szívem, már megint vörös, zöld sárga neonjaidban ázom Varsó és Budapest; Hitted volna, hogy megnősz, mint a hajam, mint az eső, mint a szél a fákban,  hitted  volna?! 
csak szoptató, s annak se jó, fröcsköl a számba hamis mézet,  higgyem  az apadt reményt égnek, s nyughassak már, mákonyodó hiteim közt aludjak, éljek. 
Hiszem  inkább: a violák havak idején ideszöknek arca gyopárosai alá - veszésül láncnak, bikacsöknek. 
Színeiddel szájalsz, azt  hiszed , az eget szitával kimered? 
Gyötört már engem szerelem, hogy azt  hittem , beledöglöm, de soha oly keservesen, hogy sírjon, rázkódjon az öklöm. 
de nem  hittem , hogyha meztelen maga a szerelem mellém fekszik, az a vágy is, az esztelen ölelkezés is kettéfeslik. 
Nem  hittem , hogy az sem segít, ha szinte halálig betakarhatsz. 
Nem merek élni, lélegzeni sem, azt  hiszem  néha, nem is ver szívem, csak mímeli, hogy van, s mert fél: dobog. 
Vagy ez a válasz? A hűség? Hogy tehetetlen kifosztva is,  higgyek  oly szerelemben, mi nem jut itt senkinek? 
Csak az a jó, ha - szív és halánték - testünk halálig  hisz , dörömböl. 
Le kell tépnem utolsó ingem, hogy őszintén  higgyek  és szeressek, 
Gyötört már engem szerelem, hogy azt  hittem , beledöglöm, de soha oly keservesen, hogy sírjon, rázkódjon az öklöm. 
de nem  hittem , hogyha meztelen maga a szerelem mellém fekszik, az a vágy is, az esztelen ölelkezés is kettéfeslik. 
Nem  hittem , hogy az sem segít, ha szinte halálig betakarhatsz. 
Csak az a jó, ha - szív és halánték - testünk halálig  hisz , dörömböl. 
Vagy ez a válasz? A hűség? Hogy tehetetlen, kifosztva is,  higgyek  oly szerelemben, mi nem jut itt senkinek? 
Le kell tépnem utolsó ingem, hogy őszintén  higgyek  és szeressek, 
Árvácskák. Azt  hiszik , szállanak, földhözragadt pillék emelik szárnyukat. 
Azt  hitted  születni elég lesz zűrzavaros őszinteséged, s mert szabadságot szabadalmaz az új világ, te is szabad vagy, hol van a híres regiment?! 
Hát nézzétek el, hogy néha alant, alul, s balul pendül meg a lant, s koccintván,  higgyétek : istenít - igyatok ifjúságunkból kicsit. 
Mit mondanak róla, kik azt  hiszik , hogy csak odébbállt, s most egy új csapszékben, új barátokkal zöld tengert iszik, a sárga ég kotyog kabátzsebében? 
Az ember fölnő hirtelen, s fölfedezi: ez a világ, megcsapja önző gyötrelem, s ha  hisz , golyóért kiált, inkább, mintsem maga legyen. 
Fölfedezi ez a világ, megcsapja önző gyötrelem, s ha  hisz , hát golyóért kiált, inkább, mintsem maga legyen. 
Te, ki nem is vagy, s én, aki néha magamnak  hiszem  magam. 
Mégis, bár egyre messzebb, talán, talán lehet még, hiszen  hiszem  - lehetlek, s én se vagyok még emlék, 
Már megint esik az eső, már megint csupa kék-zöld harapás a szívem, már megint vörös, zöld, sárga neonjaidban ázom Varsó és Budapest:  Hitted  volna -e, hogy megnősz, mint a hajam, mint az eső, mint a szél a fákban. 
Színeiddel szájalsz, azt  hiszed , az eget szitával kimered? 
Én meg egy falevél mögött sírtam, mert úgy dübögött, döngött, zörömbölt szívem, menten kiszakad, azt  hiszem . 
Ha meg is rohaszt mindenkit a világ, s meg kell rohadni elevenen, a kreppvirág-mezők, konzerv-dáliák idején, bár tudom az anyaföld igazát, az eleve rothadást mégse  hiszem . 
Ó, Ér, ha letartóztat december, ha kényszerzubbonyba kötöz a jég,  hiszed  -e, hogy van tenger, s eléred -e még?! 
Hiszem  inkább: a violák havak idején ideszöknek arca gyopárosai alá - veszésül láncnak, bikacsöknek. 
A vetésbe beletaposhatsz, hiába  hiszed , hogy nyomot hagysz, addig élsz, míg a vetés vérzik, míg az a seb föl-fölfakad: halálod a kalász túléli, benő a seb, benöveszti, behegeszti a búzamag. 
A tűz megfagyott, a lángot, ne is akarjon fellobogni, kivitték lópatkók, lidérces ángyok, ködmönös mesék közé a kamrába porosodni, s fölszögezték a falra, mint egy denevért, a vakablak alá, hogy aki látja,  higgye , egy odakent véres tenyér röntgenlelete, egy ütlegelés megdermedt tenyérkópiája 
Ha nem alszol velem, meghalok, úgy  hiszem , le se hunyom szemem, elfog a félelem, oly csönd, oly jégverem- nagy csönd lesz hirtelen, hogy azt is hihetem, megállott a szívem, s valaki végtelen szem néz rám hidegen és rezzenéstelen, és csak a Nem, a Nem, folyik át hűvösen, hidegen eremen, a semmit nézdelem, nézem a semmiben, ahogy valamisen néz a valamiben valami semmisem, hát ne hagyj énvelem, aludj mindig velem, életem életű életem éIete, Egyetlen Kérelem, ébredj mindig velem! 
mert nagy volt az Ő bűne: mert élni, s mert élni mert, halottnak  hitték  volna inkább a bátrabban félni nem merő hős agykák, sors-pitykék, 
Jaj, ott ültünk négyen - Márta, Pisti, Péter és én - az Operettben, épp mit annyira szerettél, hogy nemcsak inni, írni - veszekedni, köpködni is odajártál, ha azt akartad néha, hogy láthatóan és mégis szeressenek, tudjanak, lássanak, tudják: most balettzenét írsz - Ó, Gyagilev, Gyagilev, Gyagilev - a holdbéli cári balettnek, most Csongorral és Tündével beszélgetsz éppen, most Rákóczi-indulót mész kutatni Teheránba, a perzsák földjére, ahonnan - így  hitted  - valók volnánk, augusztus volt, és napfény, és meleg, hűs sörök, ott ültünk a Nagymező utca párizsias terén, a vászonredőny alatt, a presszó placcán, amikor arra gurult a futballdrukker fröccsöntő, akit annyira nem bírtál, s a fehér korlátnak dőlve hájfejébe döfte a tölcsért, jó nagyot nyalintott a fagylaltból, s aszonta a felszolgálónőnek: " Hallotta, Rózsika? - nyalintás - Meghalt a Vujicsics! - nyalintás - Most mondták be. - nyalintás - Lezuhant a gépe a Vörös - nyalintás - Tenger fölött. " 
Nem  hiszi  el az elektromosságot. 
Ha szólnak: " Este van, hol vagy? " -  hinnék , maga a hold az, csillagot cseresznyézget, köpdösi a sötétet. 
Azt  hiszem  néha, nem is ver szívem, csak mímeli, hogy van, s mert fél, dobog. 
Boldog, ó, boldog éden-idő, amikor még azt  hittem , a lélek láng és fény, fény és láng, nem pőre égéstermék csupán, s nem tudtam, hogy - örök gyehenna! - élő tűzre vettetve él minden élő " harminchat fokos " pokla tüzében, hogy ami fény volt - az a fölszálló füst lenge lázliliomja, és ami vala láng - az korom és sár hamuhodása. 
hisz , ha a szemem becsukom, a félvilágot becsapom, 
mert ha mindkét szemem csukott, azt  hiszik , hogy nem is vagyok, 
Pedig csak a gyomor s az agy kordul akkorát, hogy beléfintorulnak új papság, s protokoll,  hisz  ' nem illendő tudni - ó, mi nyomorultak! - hogy kínunkból, léthangjainkból hogy foganhat: fegyver s új villasor. 
Ha nem  hiszed , szemhéjad fölnyitod, szemed sarkából magad is megnézhetsz, ahogy verőfényedben napozok. 
csak szoptató, annak se jó, fröcsköl a számba hamis nézet,  higgyem  az apadt reményt égnek, nyughassak már, mákonyodó hiteim közt aludjak, éljek. 
Azt  hitte , örök osztódás sorsa minden. 
Nem  hinném , hogy maradt... 
Azt  hittem , valamilyen betegségben... 
De  higgyék  el, kérem... 
- Mókuska, azt  hittem , tudod, mi a kötelességed. 
S a vőlegényem fekete, így azt  hiszem , érthető... 
Kezdetben  hitt  nekem, és követett. 
Nem  hiszem . 
Nem  hitte , hogy az öregember visszatér, csak illendőségből várt. 
Azt  hiszem , most sem lehet több negyvenötnél... 
Azt  hitte  szegény, hogy a Gizi marháskodik. 
Az anyu azt  hitte , hogy te... 
- Mit  hitt ? 
El sem  hiszed ... 
El sem  hiszed ... 
Azt  hiszi , hogy valami baj van. 
Vagy azt  hiszi , megnéztük már a tanti telkét. 
- Azt  hiszem ... 
- Ez az ember, azt  hiszem ... 
Azt  hiszi , hogy én a menekült táborban akaszkodtam a nyakadba... 
- Nem  hitték  el. 
Azt  hitte , majd lerántom magamról és neki adom... 
- Szegény Stefi azt  hiszi , elvisszük a bonbonokat Los Angelesbe. 
Seffer mégis azt  hitte , hogy fehér ingesen felettünk áll, más anyagból van, mindenben különbözik a munkásszállás lakóitól. 
Ne  hidd , hogy én... 
Holnap azt  hiszem  feljelentést teszek a rendőrségen... 
- Azt  hiszem , ma nem alszunk itt... 
Anyu persze azt  hiszi , hogy... 
- Én is azt  hiszem , hogy több... 
- El sem  hinné , hogy most mi lett belőle... 
El sem  hinné . 
Ezek azt  hiszik , hogy ez itt játék? 
Miért  hiszik ? 
A tanyákon, alezredes elvtárs, sok mindenben  hisznek  az emberek... 
Mégsem  hittem  a szarvasokban. 
Mint nálunk a parasztlányoknak, de azt  hiszem , még vastagabb... 
Amíg élt szegény, soha nem engedett a lakásban pipára gyújtani, mert azt  hitte , a dohányfüst beleeszi magát a falakba. 
- Nem  hiszem  én azt. 
A beszédje egy kicsit durva volt, de ha némán, mosolyogva megállt, mindenki azt  hitte , hogy finom ember, nem is sofőr, hanem művezető vagy mérnökféle. 
Azt  hittem ... 
- Mit  hittél ?! 
Mi a túrót  hittél ? 
Mit nem  hittél ? 
Azt  hittem , hogy az... 
Azt  hittem , szerelmes voltál abba a fiúba, akivel ott találtak, és utána jöttél... - mondta az öregasszony, és a tányért visszanyomta a dézsába. 
Azt  hiszed , libamájat eszel, de téglát eszel, a házunk oldalát, a házunk lépcsőjét eszed... 
Vagy azt  hiszed , vak vagyok? 
Évekig azt  hitték , hogy orvos leszel, aztán... 
- Azt  hiszem , most már minden pillanatban jelentkezhet a kórház... 
Azt  hittem  először, hogy a mosdóba megy, de nem jött vissza. 
Azt  hiszem , a postásnak magyaráz. 
Azt  hiszem , cukorbajos. 
Azokkal, azt  hiszed , jobb?... 
Az emberek nem  hitték  el, hogy az idős hölgy testvére Joe bácsinak, de ettől kezdve nem gyanakodtak az idegen cirkálóra. 
Azt  hiszem , egyszer eljövök, és beadok a nyugalmának... 
Szilárdan  hitt  abban, hogy a nők tizenhat éves koruktól harmincötig szerelemre, harmincöttől ötvenig gondoskodásra, ötventől felfelé pedig imádságra valók. 
Először azt  hitte , hogy a szeme káprázik, de aztán gyorsan rántott egyet a boton. 
Azt  hitte , elfelejtették. 
- Azt  hittem , egyenruhában leszel. 
- Azt  hittem , egyenruhában leszel. 
Azt  hiszem , azért vette meg a házat... 
Bocsásson meg, Knoll, azt  hittük , harmonikus kapcsolat fűzi a feleségéhez... 
Azt  hiszik  talán, hogy csak a nagy fejű nőket szokás szeretni? 
Senki sem  hiszi  el... 
Érezni, hogy nem  hisz  Knollnak. 
Azt  hiszik , hozzájuk tartozom... 
Azt  hiszem , Knoll, magának igaza van... 
- Azt  hiszem , kenguruvá változtam. 
Menni kell,  higgye  el nekem. 
- Már azt  hittem , kitört a gyerekeken valamilyen hisztéria. 
Azt  hitte , valamilyen üzenet várja. 
Azt  hiszem , nem is erről van szó, csak egyszerűen nincs felvétel. 
Azt  hiszik , hogy maga a végtelen homlok áll ott rendíthetetlenül... 
Már korábban is hallott az új hangszerről, ha ugyan a Moog Synthesizer hangszernek nevezhető, de még soha nem látott ilyen szerkezetet, így el sem  hitte , hogy létezik. 
- Nem  hinném . 
Úgy  hitte , hogy arról a boglári kápolnáról csak ő tud egyedül. 
- Akkor azt  hitték , hogy igen, mert 150 ezer emberrel előállítottak egy olyan szerkezetet, ami egy pillanat alatt megölt nyolcvanezer embert. 
Ráadásul azt  hitték , hogy az atommonopólium egyedüli birtokosai, de tévedtek. 
Ha arra gondolok, hogy egy gramm uránium valamennyi atommagjának széthasadása esetén annyi energia szabadul fel, mint hat tonna szén elégetésekor, akkor azt  hiszem , megéri. 
Én ezt nem  hiszem  el. 
Ott sem  hittem  el, hogy kenguruvá változtál, de ahogy mentünk hazafelé, és ahogy az egész este történt, az nekem bizonyította, hogy nem változtál kenguruvá. 
- Azt  hiszem , tényleg nem szeretlek. 
Én  hiszek  neked, Kánya... 
- Ha megcsinálom a 2000 pontot, akkor nem is változtál kenguruvá, csak azt  hitted  valamiért. 
Azt  hiszem , rosszul számolt a gép. 
Azt  hittem , már régen alszol. 
Zsozsó kenguruja viszont dühösen méregette a Camel-kengurut, mivel azt  hitte , hogy ő lesz az egyetlen kenguru, aki a sofőrt elkísérheti a Balatonra. 
- Azt  hiszem , ekkor. 
- Nem  hiszem ... 
Nem  hinném , hogy lecsukják... 
- Azt  hittem , leteszed a szakmunkásvizsgát. 
- Azt  hittem , tanultál ebből a zűrből. 
Nem  hinném , hogy nagyobb... 
Nem  hinném , hogy ezek a barátaim... 
Valamikor azt  hittem , hogy a lélek árfolyamát, azt igen. 
Mentalitásban azt  hiszem  a négerek közelebb állnak hozzám. 
Azt  hiszem , megismerkednék valakivel... 
A türelmével azt  hiszem  máris visszaéltem... 
Azt  hiszem  nem is a bundát néztem, csak azt a kis üvegtáblát, amire felírták az árát. 
Azt  hiszem  egy kis faluba... 
Azt  hittem , hecc az egész... 
Ezek azt  hiszem  mind Starfighterek, azoknak pedig rossz a katapultjuk... 
A tündérek azt  hiszem  se fiúk, se lányok... 
Azt  hiszem , hamarosan bajuszt növesztek... 
Azt  hiszem  valójában már nincs is béke... 
Azokat azt  hiszi  érdekli, hogy maga ragaszkodik a faluja alatt sorakozó berekfákhoz, a bokáig érő patakjukhoz...? 
Már azt  hittem , nem tudok felírni... 
Azt  hiszem , az atomsorompó-egyezményben bízhatunk... 
Nem  hiszem ... 
Azt  hiszem , a pilóták is az első vonalban vannak... 
Azt  hittem , meghív majd Stockholmba, hogy a Runeberg-kutatásodat végre befejezd. 
Azt  hiszik , hogy ez a Runeberg valójában tábornok, vagy acélgyáros. 
Ezek nem  hiszik  el, hogy létezik költészet, emberség, hazaszeretet. 
Azt  hiszed  hogy én félek tőlük, mert ki akarok menni Svédországba Runeberg miatt? 
Azt  hiszem  itt felejtettem nálatok a táskámat. 
Azt  hiszem , gyomorvérzésem van. 
Azt  hittem , bent vagy a minisztériumban. 
Felhozom, mert azt  hiszed , Bihari nem is írta alá. 
Ki  hiszi  ezt el neked? 
Azt  hiszi , sikeres vagy és gazdag. 
Mindenki felismer téged, és azt  hiszik , megbeszélt happeninget látnak. 
Éreztem, hogy megáll a kés a levegőben: " Azt  hiszed , én nem tudom?... 
Azt  hiszed ... 
Azt  hiszed , hogy kint vagy a strandon? 
De azt  hiszem , tévedtünk. 
Azt  hittem , felbéreltek valakit, aki... 
Azt  hittem  a pénzt keresed. 
Remélem, maguk nem  hiszik  el, hogy egy profi betörő csak úgy, nosztalgiából visszajár Maurer villájába? 
Nem  hittem  volna, hogy egy tanárhoz betörnek. 
Visszavitte a televíziót, vagyis azt  hitte , hogy a tanár tévéjét vitte vissza. 
Ennek a halhoz is olyan érzéke volt, néha azt  hittem , hogy sötétben is átlát a vízen, egészen a fenékig. 
Azt  hittem , soha nem tudsz dönteni. 
Azt  hiszem  kifelejtettek belőle valamit. 
Azt  hiszed , nem tudom mit csináltok a klubban? 
Azt  hiszed , nem tudom, hogy minden este becsempészel ide egy nőt? 
Tapsolj csak, azt  hiszed ... 
Azt  hiszed , én szólalok meg először?... 
Ha azt  hiszed , nem mondom meg még a mai napon Erikának, hogy mind a kettőnket megcsaltál, akkor tévedsz! 
Azt  hittem , hogy Erikához hűséges maradsz. 
Dr. Pigler azt  hiszem  teljesen megőrült. 
Azt  hittem , már az életben nem nyitják ki ezt a rohadék ajtót. 
Nagyszerű, uram, azt  hiszem  magáról még sokat hallunk. 
Azt  hiszem  meggyet írtak a számlára. 
Azt  hiszem . 
Én azt  hittem , hogy van egy jó Jaksa is. 
Én is azt  hittem , de amit ön a nyakamba sózott, pontosan ilyen. 
Azt  hiszem  Peti, te vagy a Leója, aztán ha felrobbant valamit, csodálkozol. 
Én azt  hiszem  boldog tudnék lenni, de nem itt. 
Azt  hittem , Mexikóban vagy... 
Egy jó scotch azt  hiszem  neked is jót tenne. 
Most pedig azt  hittem  először, hogy néma vagy. 
Azt  hiszem  tizenhét... 
Jaksa Peti azt  hiszi , hogy meg akarsz tőle szökni. 
Susy, azt  hiszem , jobb lesz, ha fogat mosol, és bemész a vendégszobába. 
Azt  hiszik , hogy a pénzükkel mindenkit megvehetnek. 
Hidd  el nekem, hogy van... 
De nem  hiszek  ebben a világban, utálom a kapitalizmust. 
Azt  hinné , hogy cirkuszos nő vagy, kardnyelő. 
Azt  hittem , hogy csak a magyarok elmebetegek. 
Azt  hiszem  ez jó lesz. 
Azt  hiszem  a Gyuri, elég különös módon és áttételesen... 
Lehet, hogy bent vannak, de a lány azt  hiszem  moziba akart menni. 
A Gyuri úgy pátyolgatja ezt a kislányt, azt  hiszem  nagyon szereti. 
A Gyuri azt  hiszem  feleségül veszi. 
Azt  hittem , sikerült felépítenem a személyiségedet. 
Azt  hittem , kettőre már itthon leszel, és akkor... 
Nem  hinném , hogy ez a mi vendégünk... 
Azt  hiszem , a garázsban elkapták a srácok és félholtra verték. 
Azt  hiszed  zsarolni akarlak a kölykökkel? 
Azt  hittem , reggelig lelkizel vele. 
Azt  hittem , vissza akarod kapni az irataidat, anyád fényképét és a többit... 
Tíz évig zsarolt a hiányzó irataimmal, azt  hittem , ennek most a végére értünk. 
Azt  hittem , az ilyesmit műtőben csinálják. 
Azt  hiszem  fehérmájú vagy dilis. 
Most azt  hiszem  újra a sajátjuk. 
Hogy én mit  hiszek , az teljesen mindegy Te úgyis azt hiszed el, amivel ezek beetetnek. 
Hogy én mit hiszek, az teljesen mindegy Te úgyis azt  hiszed  el, amivel ezek beetetnek. 
Azt  hittem  ércek után kutatsz ezekben a háromméteres árkokban. 
Jane sajnos nem  hisz  eléggé az istenben. 
Van egy olyan furcsa érzésem, hogy Jane nem  hisz  eléggé az istenben. 
Anyám szegény, azt  hiszi , hogy az emberek rendesek... 
Azt  hittem , a világ ura én vagyok. 
Anyám azt  hiszi , hogy mi tisztességes emberek vagyunk. 
Azt  hittem , már otthon van... 
Szegény Jane, te még  hiszel  ezeknek? 
Mesi, mutasd meg neki az ágyat, mert azt  hiszi  egyáltalán nincs ágyunk. 
Regina néni telefonált a galériába, azt  hitte , Jane nálunk van. 
Jane levert valamit, azt  hiszem , akar veled beszélni. 
Mi azt  hittük , Regina néniék is vele mentek Olaszországba és becsukták a vendéglőt. 
Mindenki röhögött, azt  hittük , hogy csak kitalálták, mint Lenint. 
És itt járkál egy fekete kutya, azt  hiszem  Briz a neve, külön fekete farkat növesztett magának és feltűnően csóválja. 
Te azt  hiszed , hogy bezártad az ajtót, de valójában nem csináltál semmit. 
Azt  hiszed , semmi sem hiányzik a lakásodból? 
Azt  hittem , bűnözők telefonálnak... 
Azt  hiszem , belerúgok a lelkébe. 
Azt  hittem , mindent megbeszéltünk. 
Azt  hiszem , kénytelen leszek értesíteni a rendőrséget... 
Azt  hittem , csak egy művészkedő nőnek tartasz. 
Otthon, San Franciscóban ezt még egy néger sem  hinné  el. 
Már azt  hittem , te is odaköltöztél a berendezőnőhöz. 
Azt  hiszem , csak tizenegy vagy tizennégy kígyója van... 
Hát ezt nem  hiszik  el otthon. 
Azt  hittem , soha nem érsz ide. 
Azt  hittem , ez közös buli, együtt terveztétek el. 
Azt  hiszem , behozzák a selejtes tükröket. 
Ki sem akartunk jönni a riasztásra, mert azt  hittük , egy féltékeny nő csinálja a balhét. 
Azt  hiszi , az erdőben vagyunk? 
Bocsánat, azt  hittem  dohányzik. 
Először azt  hittem  cukrot szopogat, de most már látom, hogy a szájában csak a nyelve van. 
Még nem próbáltam, de azt  hiszem , nekem már így is futkosik a hátamon a hideg. 
Én meg még azt  hittem , tényleg tetszem magának. 
De nem  hiszem , hogy van otthon... 
Azt  hittem , ez egy olyan micsoda, ami begerjeszti... 
Mint aki nem  hisz  a fülének, elképedve és letargikusan. 
Nem  hinném ... 
Azt  hiszem  elérkezett az ideje, hogy kifejezzük köszönetünket... 
Higgye  el, én ezt nem tudtam. 
Én  hiszek . 
Azt  hittem , előző életében cica volt. 
Kérem, azt  hiszem , a kisasszony túlmegy azon a határon... 
Én meg azt  hittem  ezekről az emberekről, hogy tisztességesek, csak nem tudnak számolni. <ptr target="stage.999"/> 
Azt  hittem , hogy maga naiv, tiszta álmodozó... 
Nem  hinném . 
A balatoni táj, azt  hiszem , télen a legszebb. 
Néha már azt  hittem , odafagytak az ágak végére. 
Évekig nem értette, azt  hiszem , ma sem érti egészen. 
Hetvenévesek lehettek, de kézenfogva andalogtak a hársfák alatt, s ha belemerészkedtek a vízbe, ott is fogták egymás kezét, s akár  hiszik , akár nem, csókolóztak. 
Kovács vasúti tiszt volt akkor is, azt  hiszem , ma is az. 
El sem  hiszi . 
Hogyan is  hinné  el? 
A puritán életkörülményeknek pedig, azt  hiszem , egyenesen örült. 
Azt  hiszem , ebből a grófból hiányzott az egyik legfontosabb emberi tulajdonság. 
De azt  hiszem , azok a teherautók most is megtelnének... 
Én tényleg azt  hiszem , hogy a teherautók most is megtelnének, mert a magyar nép a bajok idején mindig támogatja, pártolja egymást. 
Azt  hiszi , hogy mindig ugyanazt az embert, ugyanazt a csoportot látja. 
Alapvetően, azt  hiszem , soha nem az érzések határozták meg az idegenforgalom nagyságát, formáját, hanem a gazdasági szükségszerűség és a korszellem. 
Húsz éve, azt  hiszem , sokkal többet dolgoztak az emberek, mint manapság. 
Erre, azt  hiszem , mindenki emlékszik a faluban. 
Azt  hittem , hogy a rádió csak híreket és felhívásokat közöl. 
Azt  hiszem , az esti hajó a kurjongatás révén vált látványossággá. 
Az üzletvezető úrtól, azt  hiszem , mindent megkaptam, amit éppen kértem. 
Azt  hittem , az anyámra már senki sem emlékszik. 
Azt  hiszem , a temetőt is fel kellene sorolnom azon helyek között, ahol a falu lakossága rendszeresen összejön, s ha úgy tetszik, társadalmi életet él. 
Azt  hittem , valami baja van a munkámmal. 
A csárdást és a tangót, azt  hiszem , kivétel nélkül mindenki megtanulta. 
Az iparos, azt  hiszem , egy kicsit ivott már délután, s viccesen kötekedő hangon szólongatta az egyik fiatal legényt, L. Lászlót. 
Azt  hiszem , már italos volt egy kicsit. 
De ez, úgy  hiszem , nem Balaton-parti specialitás. 
Azt  hiszem , iszonyúan sok, hiszen a százharmincből nyolcvan tolóegység egyenként 920 tonnás teherbírású. 
Én hajlamos vagyok arra, hogy  higgyek  Simon Károlynak, mivel Simon Károly balatoni ember, maga is a víz szerelmese, híres sportoló. 
A Kincses Kalendárium 1931-es, 1933-as és 1934-es kiadását, továbbá egy érdekes művet, melynek a címe, azt  hiszem , így hangzott: " A magyar írók Rákosi Mátyásnak ". 
Azt  hiszem , a Georgikon szellemében született meg a balatonfüredi Szőlészeti Szakközépiskola, valamint a balatonboglári Kertészeti Szakközépiskola, s az ugyancsak boglári Szakmunkásképző Iskola is. 
Azt  hiszem , van abban valami nagyszerű, hogy az ember a tudomány segítségével úrrá lett sokezer hold láptalajon, s a vízi pocok helyén most kukoricát termel. 
Azt  hiszem , a korszerű és eredményes gazdálkodásnak ez a kulcsa. 
A szepezdiek mindent megtettek az egyesítés ellen, s azt  hiszem , igazuk volt. 
Nem  hinném , hogy Szőllősinek ekkora személyi varázsa van. 
Azt  hiszem  inkább, hogy szilárd ember, a hatalom következetes megszemélyesítője, mai falusi vezető. 
De ezért az esztétikai és játékos gyönyörűségért, azt  hiszem , nagyon kevesen áldoznák fel a vasárnapjaikat. 
Oltványt, azt  hiszem , a fürdőző közönség talán mégsem lop... 
A pincékhez látogató nyaraló, azt  hiszem ; nagyon ritkán iszik igazi balatoni bort. 
Egy idő után maga a gazda is azt  hiszi , hogy a pancsolt bora jó, s mindig is ilyen volt a balatoni bor. 
Az egész vendéglátás asszonyi üzlet, s azt  hiszem , sok családnak nagyobb jövedelmet biztosít, mint a termelőszövetkezeti közös munka. 
Azt  hiszem , a horgászok felháborodására érdemes felfigyelni. 
Ezt az elnevezést én nem tartom sértőnek, mert a sport kedvéért a parti lakosok közül, azt  hiszem , kevesen szállnának hajnali fél négykor csónakba. 
A halászat a parti lakosságnak a vérében volt, s azt  hiszem , ma is így van. 
Ezt a matuzsálem korú sötétzöld csónakot, azt  hiszem , az utolsó években már csak a festék tartotta össze. 
Azt  hiszem , ekkoriban már csak a horgászat adott értelmet az életének. 
Azt  hittem , hogy a tenger valami olyasmi, mint a Balaton, csak nagyobb... 
Minden generáció azt  hiszi , hogy vele kezdődött a történelem... 
- Azt  hiszem , az a 165 pengő elég jó pénz volt... 
Így, ilyen számokat összevetve, azt  hiszem , érthető, hogy a becsületes pénzkeresetnek, fizetéskiegészítésnek nagyok a lehetőségei a Balaton mentén. 
De a telekrendelet, azt  hiszem , nemcsak T. Z., hanem az Idegenforgalmi Hivatalok számítását is keresztülhúzta. 
De ezek, azt  hiszem , csak a rendelet mellékhajtásai... 
Ha parti sétányt alakítanak ki előtte, akkor esetleg belátja, hogy a közösség érdekében kellett áldozatot hoznia, de ha eléje építenek újabb vízparti házakat, akkor azt  hiszem , ezt a " társadalmi érdeket " még anglikán misszionáriusok sem tudnák elhitetni vele, mivel ez esetben nincs is szó társadalmi érdekről. 
El is  hiszem . 
- A háború után én azt  hittem , vége a balatoni vitorlás sportnak. 
A vitorlázásnak a versenysport azonban csak az egyik szervezett lehetősége, a másik a túravitorlázás lenne, s azt  hiszem , ez utóbbi inkább szolgálja a munkában elfáradt emberek felüdülését, a karbantartó testedzést, a nyári regenerálódást. 
A " nyaralók " bizonyára azt  hiszik , hogy szeptember elsején megszűnik a Balaton, s csak június elején éled fel újra. 
Hiszi  is, meg nem is, amit Mozsdényi mesél. 
Csak a jeges víz nyelvén értek még, s azt  hiszem , hogy mindent tudok, mindent megértettem. 
Azt  hiszem , György Ferenc és Jánky István nevét soha senki sem felejti el. 
S értettük,  hittünk  neki. 
Maya öltözött a legdivatosabban az egész gimnáziumban, s azt  hiszem , ruhátlanul is szebb volt minden keszthelyi lánynál. 
Valamikor negyven halász egy jégtáblán rekedt, s úgy  hitték  már, hogy a zajló Balatonba vesznek. 
- Azt  hittem , ez a hülye fütyül - mondta, és elnevette magát. 
- Azt  hiszem , semmi baja. 
Bernáth Gyula egyetlen szavát sem  hitte  el az öreg rokon asszonynak, de megörült, hogy valamilyen halaszthatatlannak látszó okból abbahagyhatja a fordítást. 
A protokollhajóban azért  hitt . 
Nekem is mondta, hogy nem bír Eszter nélkül élni, de én sem  hittem , hogy ennyire komoly a dolog. 
Azt  hitték , megőrültél. 
Néha azt  hittem , megfagyok. 
Szeretne maszek lenni, de alig  hiszem , hogy engem utánozni lehet... 
Nem  hinném  - mondta Kollár. 
Néha magam sem  hiszem  el. 
- Most te azt  hiszed , én feladtam valamit? 
- Nem  hiszek  semmit - mondta Vida, és kiitta a maradék bort a poharából. 
Már azt  hittük , hogy meghótt. 
- Azt  hiszem , zsidó. 
- Azt  hittem , megérem a kilencven évet, de... 
Azt  hittem , ez a püspöki nyaraló keresztény hely. 
Azt  hitte , reggel megérkeznek, de legkésőbb ebéd után. 
Bottyán azt  hitte , elnézést akar kérni. 
- Meghalt,  hidd  el nekem, látom az arcán. 
Már azt  hittük , hogy... 
A lány hangja a semmiből ereszkedett a szobába: " Meghalt,  hidd  el nekem, látom az arcán... " 
Harsogva nevetett, s ha valaki látja, biztosan azt  hitte  volna, hogy megbolondult. 
Talán azt  hiszik , hogy az árnyékban nem látszanak. 
Azt  hiszem , ma este elkezdek egy novellát. 
Azt  hiszem , a hosszú hajú lányról majd később írok. 
Azt  hitte ... 
Nem tudom, mit  hitt . 
Azt  hitték , hogy Sviátó már meghalt, s vége a világnak. 
A hetvenes évek vége felé a természetben  hitt , az erdőkben. 
Nem  hinném , hogy ezeket hallgatja. 
Azt  hiszem , ez a természetes állapota. 
Hisz  ' én ezt ismerem! 
Eleinte azt  hitte , hogy a köd miatt van. 
Azt  hiszem , az embernek ilyenkor gondolni kellene valamire. 
Eleinte azt  hittem , hogy rám nehezedik a köd, s azért nem jut eszembe semmi. 
Nem  hiszem . 
Azok közé tartozott, akik még mindig  hittek  a tehetségében, és a fél járással vitatkoztak, hogy Gengből nagy focista lesz. 
A trükkökben jobban  hitt , mint a tehetségben. 
Az első pillanatban azt  hitte , hogy elfordult egy kicsit a csónak, s jobbra van a kikötő. 
- Már azt  hittem , hogy nem is jössz... 
- Azt  hittem , hogy maguknak mindent megmondtak... - kezdte Geng, de nem folytathatta, mert a kitűzők közbeszóltak: 
- Van, aki iszik, van, aki fényképez, azt  hiszem , hogy az ivás olcsóbb és tisztességesebb is - mondta a mérnök, és nevetett. 
Néhány pillanatig azt  hittem , hogy meghallják, és segítségemre sietnek. 
Azt  hittem , ottveszek. 
- Nem  hittem  el, mert szeretem a Dunát. 
Mintha nem  hinne  eléggé a munkájában, a betonban és az emberekben. 
- Nem  hiszem , ez csak felderítő gép. 
- Nem  hiszem . 
- Azt  hiszem , az én pilótám is közöttük van - mondta, aztán összecsomagolta a horgát. 
A mólóőr megfordult, s amikor látta, hogy a billenős teherautó érkezik, azt  hitte , valami baj van, valamit ott felejtett a rövid hajú fiatalember a téren. 
A lakás magának, azt  hiszem , egy kicsit szokatlan lesz, mondhatnám, élmény - mondta a Brecht-frizurás, és előzékenyen, nyugodt egykedvűséggel karon ragadta Krajnc Kétit. 
1950-ben, amikor először felhúztam, azt  hittem , hogy felrobban... 
A lakás magának, azt  hiszem , egy kicsit szokatlan lesz, mondhatnám, élmény - mondja Lemák Lukács, és előzékenyen, nyugodt egykedvűséggel karon ragadja a hölgyet. 
1950-ben, amikor először felhúztam, azt  hittem , felrobban... 
- Az a zöld, azt  hiszem , az Amazon vagy a Hullám. 
- Azt  hiszem , cigarettázott. 
Amikor a pincéből elindult, azt  hitte , minden elpusztult, s nem akad ember, aki megmondja, hogy mit kell csinálni. 
Azt  hiszem , ismerős vagyok ott - mondta Simon. 
- Azt  hiszem , jó hírt közölhetek önnel - mondta, és az asszonyra nézett. 
- Az emberek mintha nem  hinnék , hogy igazam volt... 
És még egy: nem  hiszem , hogy árt a nép életének, ha történelmét egy idő után nem zajosan, hanem halkan, következetes munkával alakítják. 
Lint akkor nagyon szeretett egy lányt, és azt  hitte , hogy a szeretet mindenható. 
- Azt  hiszem , indulni kellene - mondta Lint, aztán kiemelte a horgonyt, és a hajó ügyetlenül oldalra sodródott. 
A vízben mélyebbnek, csúnyábbnak  hitte . 
- Úgy értem - folytatta -, hogy az ember el sem  hinné , hogy a Balaton fenekén egy bomba van... 
Nem  hiszem , hogy lenne. 
- Nem  hiszem , hogy van... 
- Nem  hiszem , hogy a mienk - mondta a báró, és bekiáltott a konyhába: - Anyu, mienk ez a ló? 
- Azt  hiszem , nekünk ennyi elég - mondta az edző, és a többiekre nézett. 
- Azt  hiszem , a báró hülyének tetteti magát - mondta a szakszervezeti elnök. 
Ezt azért nem  hiszem ... 
- Az ön édesapja, azt  hiszem , Schwalenberg György volt... 
Azt  hittük , elköltözött a városból... - mondta a lány, aztán félrehúzódva a szemközti ajtóra mutatott. 
- Azt  hittem , a csatornán hajózol... 
Szobrok, melyekről évtizedeken át  hisszük , hogy éjszaka lelépnek talapzatukról, fűben hevernek, folyókat úsznak át... 
Bár azt  hiszem , a békát hamarosan ki fogom végezni... 
Azt  hiszem , hamarosan megölöm... 
A macska azt  hitte , hogy a rakosgatás befejeződött. 
Azt  hiszem , hiányosak lehettek az iratai... 
- Nem  hiszem , hogy adhatunk ilyen igazolást... 
- Nem  hiszem , hogy elutazhatok... 
- Tőlem betördelheti - mondta Hajas -, csak nem  hiszem  el. 
- Azt  hiszi , meggazdagszik, mi?... 
- Azt  hiszi , elmegyek?... 
Az orvos azt  hitte , hogy alkoholista, nikotinista, éjszakaista. 
- Azt  hiszem , hiába várjuk az autómentőt, vasárnap van - mondta a lánynak. 
- Azt  hittem , fent volt nála - mondta. 
- Először azt  hittem , fent volt nála, de aztán láttam, hogy állami ember... 
A kocsmáros, azt  hiszem , beleszeretett az Ibolyába... 
Azt  hiszem , én meg is nézem... 
Az emberek azt  hitték , hogy Káró Katona naphosszat tépelődik valamin, emészti magát a sorsa vagy a világ miatt. 
- Azt  hiszem , maga a Búvár - mondta Káró Katona, és megállt a gyapjúpulóveros férfi mellett. 
- Azt  hiszem , meglesz. 
Nem  hinném , hogy addig élek... 
- Azt  hiszem , tudom, mire gondol... 
Nem  hinném , hogy megengednék neki a csókolózást... 
Kapsz te mindjárt, azt  hiszem ... 
Azt  hiszem , elfelejtettem önöknek mondani, hogy egyik régi hősömből író lett. 
Illés lelke mélyén mindig a szocialista irodalomban  hitt  mint a realista ábrázolás legígéretesebb folytatójában, de ezt nem merte hangoztatni. 
Higgye  el nekem, mégiscsak jobb, hogy szeretett leánya áldozat... 
- Azt  hiszem , így mégis emberségesebb marad az ügy... 
Nyoma sem volt az arcán annak a régi derűnek, melyről Illés azt  hitte , hogy örökölhető. 
- Azt  hiszem , egy kis faluba... 
- Azt  hittem , hecc az egész... 
Már azt  hittem , feltámadt Matuska... 
Bár eleinte azt  hittem , hogy nem lehetsz valami szép. 
Azt  hiszem , a postásnak magyaráz. 
Azt  hiszem , cukorbajos. 
Azokkal, azt  hiszed , jobb?... 
Nem  hinném , hogy maradt... 
A beszédje egy kicsit durva volt, de ha némán, mosolyogva megállt, mindenki azt  hitte , hogy finom ember, nem is sofőr, hanem művezető vagy mérnökféle. 
Azt  hittem ... 
- Mit  hittél ?! 
Mi a túrót  hittél ? 
Mit nem  hittél ? 
Vagy azt  hiszed , vak vagyok? 
- Mókuska, azt  hittem , tudod, mi a kötelességed. 
S a vőlegényem fekete, így azt  hiszem , érthető... 
Kezdetben  hitt  nekem, és követett. 
Nem  hiszem . 
Azt  hitte  szegény, hogy a Gizi marháskodik. 
Az anyu azt  hitte , hogy te... 
- Mit  hitt ? 
El sem  hiszed ... 
El sem  hiszed ... 
Azt  hiszi , hogy valami baj van. 
Vagy azt  hiszi , megnéztük már a tanti telkét. 
- Azt  hiszem ... 
- Ez az ember, azt  hiszem ... 
- Azt  hiszem , ma nem alszunk itt... 
Anyu persze azt  hiszi , hogy... 
- Én is azt  hiszem , hogy több... 
- El sem  hinné , hogy most mi lett belőle... 
El sem  hinné . 
Ezek azt  hiszik , hogy ez itt játék? 
Miért  hiszik ? 
Hisz  maga az előérzetben, abban, hogy az ember megérzi vagy megálmodja a bajt? 
A tanyákon, alezredes elvtárs, sok mindenben  hisznek  az emberek... 
Mégsem  hittem  a szarvasokban. 
Mint nálunk a parasztlányoknak, de azt  hiszem , még vastagabb... 
Azt  hiszed , libamájat eszel, de téglát eszel, a házunk oldalát, a házunk lépcsőjét eszed... 
Szilárdan  hitt  abban, hogy a nők tizenhat éves koruktól harmincötig szerelemre, harmincöttől ötvenig gondoskodásra, ötventől felfelé pedig imádságra valók. 
Azt  hitte , elfelejtették. 
- Azt  hittem , egyenruhában leszel. 
- Azt  hittem , egyenruhában leszel. 
A Cseres Tibor-i világ, azt  hiszem , harmonikus, rendezett. 
Alkatilag, azt  hiszem , mindig prózaíró volt, s élményvilága, látásmódja, életritmusa is a prózaírásra predesztinálta. 
- Azt  hiszem , mindent elmondtam már róla, amit érdemes elmondani. 
- Az emberek általában azt  hiszik , hogy egy villanyszerelő hasznosabb, mint egy író. 
Azt  hiszem , nevetséges lenne, ha életünk nagy fordulatai egybe esnének a történelem nagy fordulataival. 
-  Hiszel  az írók barátságában? 
-  Hiszel  az emberiség haladásában? 
Érdekes, gyermekkoromban azt  hittem , hogy Szabadka színmagyar város. 
- Nem  hiszem , hogy vannak. 
Nem írnék verset, ha ebben nem  hinnék . 
Azt  hiszi , nyitva maradt a kapu. 
Gyermekkoromnak, azt  hiszem , egyik húsba-vérbe vágó különleges emléke a betegségem. 
- Általában elégedett ember vagyok, ezt értsd úgy, hogy a munkáimmal ugyan lényegében nem vagyok megelégedve, mert túl nagy a margó az elképzelt vágykép és a beteljesített munka között, de azt  hiszem , többre nem telt volna az erőmből. 
Azt  hiszem , nem mennék el. 
De akkor sem  hiszem , hogy alapvetően, jellemükben, és ma sokkal kevésbé hiszem, mint azelőtt. 
De akkor sem hiszem, hogy alapvetően, jellemükben, és ma sokkal kevésbé  hiszem , mint azelőtt. 
Nem  hiszem , hogy a közéletben az írónak különlegesen fontos szerep jutna. 
- Proust nem  hitt  a barátságban, felületes érzésnek tartotta. 
Énbennem sok jó emlék van a barátságaimról, és nem  hiszem , hogy alantasabb érzés volna, mint sok más indulat, ami az embereket a világhoz köti. 
Túláradó életöröm volt bennem, azt  hittem , most már enyém a világ. 
Az ember ma azt  hinné , hogy lakatosnak el lehetett menni, de nem. 
De abban  hiszek , hogy a költő műve termékenyítőleg hat, utólag, közvetve. 
Ez nem jelenti azt, hogy nem  hiszem  el, hogy jól lehet csinálni, csak nagyon sok rossz tapasztalatom van a régebbi időkből. 
Nem  hiszem , hogy most jobb ember, jobb költő vagyok, mint négy-öt évvel ezelőtt. 
A jó halálban  hiszek . 
Szeretek inni, szeretem a nőket, de nem  hiszem , hogy a szenvedély szintjén. 
Azt  hiszem , igazából a szenvedélyem a zene. 
Nem  hiszem , hogy ez csak azért van, mert férfi és nő között nem létezhet barátság szexuális kapcsolat nélkül, hanem a nők jobban ki vannak téve a változásnak. 
Ezért  hiszem  azt, hogy a barátság az első szentség. 
- Ezek szerint  hiszel  a barátságban? 
-  Hiszel  az emberiség haladásában, abban, hogy jobb lesz az ember? 
Nem keverem össze a művészetet a pedagógiával, de abban mégis  hiszek , hogy a jobbra kell törekedni. 
Hiszek , ez credo. 
Egy percig sem tudnék élni, ha nem  hinnék  abban, hogy valami jobbat, többet lehet csinálni. 
Azt  hiszem , Garainak is égnek már a máglyái. 
- Indiában is beszéltem erről, ott  hisznek  még a reinkarnációban... 
A parnasszista költői irányzathoz, amihez ő tartozónak vélte magát, soha nem tudtam vonzódni, ugyanakkor azt  hiszem , Osvát, Babits és mások nem nagyot tévedtek, amikor őt komoly tehetségnek vélték. 
De azt  hiszem , ennek a siettetése nem családi ügy. 
Alig tudtam kimászni a kocsiból, de egy percig sem  hittem , hogy életveszélyben vagyok. 
De azt  hiszem , ma elkötelezettnek vallhatja magát esetleg az is, aki történetesen - szerencsére vagy teljesen véletlenül - akkoriban sem a maga megtagadására, sem csalódásra nem kényszerült. 
Soha nem  hittem  abban, hogy a költészet ilyen közvetlen, praktikus haszonnal jár. 
- Azt  hiszem , nem sokáig. 
-  Hiszel  a barátságban? 
De ez a negyvenes időszak, azt  hiszem , minden írónál válsággal teljes. 
Azt  hiszem , egy író - s minden ember - igazi önéletírása tizenhatodik-tizennyolcadik évétől kezdődik. 
Azt  hiszem , akkor átéltem a halált. 
Nem  hiszem , hogy amikor a háborúba keveredett és szorongatott spártaiak segítséget kértek Athéntól, megelégedtek volna Türtaiosz harci énekeivel. 
Azt sem  hiszem , hogy Diderot Enciklopédiá-ja lobbantotta volna fel a nagy francia forradalmat. 
Hiszem  az élet - az énem - továbbfolytatását. 
Az őszinteségre és döntésre kényszerülve kevés barátot és sok ellenséget szereztem, szeretem ezt a munkát, s mint a morfinista, mérgezett vagyok tőle - azt  hiszem , ezt akár szenvedélynek is nevezhetjük. 
Azt  hiszem ...? 
-  Hiszel  a barátságban? 
Azt  hiszik , akinek nincs első szobája, nem szállhat fel a vonatra... 
- Azt  hiszem , túl sok. 
Azt  hittem , megoldom majd, de nem tudtam. 
Azt  hittem , így működik a társadalom, de ez nem volt igaz. 
-  Hiszel  a barátságban? 
Sokáig azt  hittem , könnyen tudnék meghalni. 
Nem  hittem  el, hogy ilyen fontos ember vagyok. 
-  Hiszel  az emberiség haladásában, abban, hogy jobb lesz az ember? 
És ne csudálkozz: én  hiszek  a halálban. 
Hiszek  létet-teremtő, létet-akaró erejében. 
És egyáltalán nem biztos, hogy minden úgy van, ahogy mi látjuk, vagy ahogy mi  hisszük . 
De nem  hiszem  el, hogy az a pillanat a döntés pillanata lesz, hogy akkor dől el múltbeli sorsom erkölcsi és gyakorlati értéke, esetleges transzcendens jövőm milyensége. 
Én az anyagban  hiszek  és az anyag erejében és erkölcse tisztaságában. 
Hiszem , ha így lehetne: bűn, bűntudat, bűnhődés, bűnismeret nem létezhetne. 
És nemcsak az, hogy  hiszek  a szocializmusban. 
De  hiszem  azt is: a szocializmust segítem megvalósulni költészetemmel. 
Én nem  hiszek  a tárgyiasságban, nem hiszek a mítosztalanságban, a múlt-nélküliségben, az érzelmi objektivitásban, az el-nem-kötelezettségben. 
Én nem hiszek a tárgyiasságban, nem  hiszek  a mítosztalanságban, a múlt-nélküliségben, az érzelmi objektivitásban, az el-nem-kötelezettségben. 
Vagy éppen az a gyanakvók velem-baja, hogy  hiszem  azt: a szocialista költőnek a legtöbbet, a legjobban, a legőszintébben kell csinálni! 
Én  hiszek  az élet (minden kuszasága és diszharmónia-szövevénye, halál-szövethalmaza ellenére) örömében, a történelem szépségében, a nép erejében, a nép és népem erkölcse tisztaságában, a munka gyönyörében, a munka kötelességében és egyetlen bizonyosságában! 
Akik ezt hirdették és mondták: nem szerették a népet, nem becsülték a népet, nem  hittek  a népben, féltek a néptől, annak fölemelkedésétől a szellemben és anyagban, égre-emelt szívétől és fejétől. 
Az én szocializmusom: hogy  hiszem : többé lennünk: kötelességünk. 
Miért ne  hinném , miért ne akarnám őket? 
Hogy  higgyünk  és hitessünk a forradalom értelmében és jövőjében. 
Lehet: önhitt vagyok, de én  hiszek  felelősségünkben. 
Hiszek  abban, hogy az okos, tiszta, szép szó: segít lenni a jóra. 
Ha nem  hinnék  ebben: összetörném a tollam! 
Hiszek  abban: hogy a tiszta szó eljut az emberiség szívéig. 
-  Hiszem : ha tudunk, mai magyar költők, egyetemes érvényű, a világegyetem, a lét, a történelem, az emberszív törvényeire és életére igaz tartalmakat kimondani a megfogalmazásban, ezek a törvényszerű és tiszta tartalmak, mint az őscsillagok földagadván ragyogni, sugárzani és égni kezdenek, s ez a csillagtűz elégeti nyelvünk és földrajzi lét-szigetünk űr-csöndjét, tér-szüneteit. 
- Azt  hiszem , a föntiekkel válaszoltam kérdésedre. 
Ezt  hiszem . 
-  Hiszel  az emberiség haladásában, abban, hogy jobb lesz az ember? 
- Én  hiszek  az emberben. 
Én  hiszek  az emberiségben, és így abban is, hogy történelme a boldogság felé lépeget előre. 
Én  hiszek  az emberi jóságban. 
Hiszek . 
Hiszek . 
Hiszek . 
Azt  hiszem , egy picit oldana a feszültségen, amiben állandóan élek. 
-  Hiszel  a barátságban? 
- A legőszintébben  hiszek  benne. 
- Nem akarok nagyképű lenni, de azt  hiszem , nagyon sok ellenségem van. 
Azt  hiszem , a Nádor kávéházban ismerkedtem meg Kende Sándorral... 
-  Hiszel  a barátságban? 
-  Hiszel  a barátságban? 
- A barátságban már régen nem  hiszek , a barátaimban igen. 
Hol van már az a Ladányi, aki belső lázaktól űzötten örökké vonatra szállt, s átrobogott az Alföldön, a Dunántúlon, a Duna-Tisza-közén, és  hitte , egyszer csak megérkezik valahová... 
Nagyon sok esetben tapasztaltam azt, hogy akik az ötvenes években feljelentgették az embert, hogy egyéni érdemeket szerezzenek, azok most sem  hisznek , de csatlakoznak, támogatják a politikát. 
-  Hiszel  a barátságban? 
-  Hiszek  és számítok rá. 
Nem  hiszek  az emancipációban. 
A nők széplelkűségében nem  hiszek , erős kételyeim vannak a nők érzékeny széplelkűségében, mivel a legtöbb szadistát nők között találtam. 
Azt  hiszem , hiányokat pótolnék. 
A sofőr kiugrik a volán mellől, mert azt  hiszi , műszaki segítséget kérnek. 
Ez nem rossz életforma, azt  hiszem . 
- Azt  hiszem ... 
Azt  hiszem , tízezer forint már egy pénzösszeg. 
A feketekávé, azt  hiszem , nem tartozik ide. 
- Azt  hiszem , elég szerény szerep jut az írónak. 
Nem  hiszem , hogy túlságosan törődnének vele. 
-  Hiszel  a barátságban? 
Még akkor is  hiszek  a barátságban, ha meglazulnak, vagy tönkremennek. 
- Nem  hiszem , de ez nem jelenti azt, hogy nincsenek. 
- Nem, azt  hiszem , nincsenek. 
-  Hiszel  az emberiség haladásában? 
Sokszor azt  hiszem , egészen mások az alapvető tulajdonságok, szinte mintha egy másik bolygón élnének. 
A városlakók azóta gyakran hallják a furcsa dobszót, és összenéznek, megölelik egymást, máskor megrettennek, és sírva kirohannak a Duna-partra, mert úgy  hiszik , a folyó hátán, vagy a folyón túl történik valami, ami nélkülük már nem történhet meg. 
Ez, azt  hiszem , figyelmeztetés. 
Azt  hiszem , hogy ideálisnak nevezhető ilyen értelemben ez az együttélés. 
Azt  hittük , a költészet egyenlő a filozófiával és a napi politikai problémákkal. 
Azt  hiszem , ezek nagyon különleges példák, gondolok Vörösmartyra, Petőfire. 
Fiatalok közé szeretek menni, ez is szereplés, azt  hiszem , közéleti... 
Azt  hiszem , jó lett volna, ha megválasztják. 
És azt  hittük , hogy miközülünk, a fiatalok tömege közül, akik között mi is fiatalok voltunk, mint költők, sokan vezetők lesznek az országban. 
A röpülősségről tudományos munkákat nem olvastam még, de azt  hiszem , akik úgy röpülnek, mintha úsznának, azok tudnak is úszni. 
-  Hiszel  a barátságban? 
- Van ilyen, és  hiszek  is benne, annak ellenére, hogy a barátságok nem örökké tartanak. 
Azt  hiszem , kíváncsiságból írtam ezt a verset. 
Játékosan kapkodott, apám meg azt  hitte , megharapja, meg is harapta, de játékból. 
Hittek  abban, hogy valamit tudnak csinálni közös munkával. 
Abban kevésbé  hiszek , hogy ezeket majd mi meglátogatjuk. 
-  Hiszel  az emberiség haladásában, abban, hogy jobb lesz az ember? 
- Nem  hiszek  benne, hogy az emberiség jobb lesz. 
Abban  hiszek , hogy lehet jobbítani az embereket. 
Simon, azt  hiszem , jelképe annak az őserőnek, végtelen lehetőségnek, ami a munkás- és parasztgyerekekben még mindig feltárásra vár. 
Ezekben a gyerekekben van az országunknak egy olyan tartaléka, titkos vagyona, ami azt  hiszem , többet ér, mint a szén és az olaj. 
Sokan azt  hiszik , hogy csak a tévé a kultúra. 
Azt  hiszem , a következő kérdésemet néhány nappal később tettem fel. 
-  Hiszel  a barátságban? 
- Igen, tulajdonképpen  hiszek . 
Nem  hiszek  benne, hogy lehet. 
-  Hiszel  az emberiség haladásában? 
- Feltétlenül  hiszek  benne. 
El tudom képzelni, hogy sok jó ember élt régen, de abban is  hiszek , hogy ha választás elé kerül a mai ember, egyre többen választják a jót. 
Falusi Kislakásépítő Szövetkezés, azt  hiszem , ez volt a neve. 
Azt  hiszem , most a nyarat, mert fázékony vagyok a sok cigarettától. 
Nem a tavaszban  hisz  az ember, az könnyelmű, túl szép és túl rövid. 
Felnőtt fejjel először, amikor a bátyámról azt  hittük , hogy meghalt a fogságban. 
Azt  hiszem , minden író többet kigondol, mint amennyit megvalósít. 
Azt  hitték , az enyém. 
Akiket esetleg annak  hisz  az ember, vajon nem azok segítenek -e a legtöbbet, hogy megtaláljam önmagam határait? 
Azt  hiszem , rajtam múlik. 
Az önmagam szigorúságának a magjában  hiszek . 
Az irodalomnak nem a társadalomformáló szerepében  hiszek , hanem a közvetett hatásában, abban, hogy megtanítja az embereket gondolkodni. 
De ha egészen komolyan elgondolkodnék mindezen, akkor sem  hiszem , hogy abba kellene hagynom. 
-  Hiszel  a barátságban? 
- A barátságban én nagyon is  hiszek , csak egy a baj... 
Én kétszer voltam külföldön, azt  hitték , talán vissza sem jövök. 
Ez olyan dolog, mintha azt kérdeznéd, hogy  hiszek  -e a feltámadásban? 
Nem abban  hiszek , hogy a költő kiáll, elmond egy verset valamiről, és... 
Abban  hiszek , hogy Ady megváltoztatta az emberek szerelemélményét és felfogását, még azokét is, akik nem olvasták. 
- Az emberek általában azt  hiszik , hogy egy villanyszerelő hasznosabb, mint egy költő. 
Viszont abban sem  hiszek , hogy marad kettő-három, aki ér valamit. 
Én azt  hiszem , a költészet egészét véve kollektív és személyeken túli. 
Tudom, mindegyik generáció ezt  hiszi  magáról. 
-  Hiszel  az emberiség haladásában, abban, hogy jobbak lesznek az emberek? 
- Nem tudom, hogy  hiszek  -e az emberiség haladásában. 
De azt tudom, hogy úgy kell élni, mintha  hinnék  az emberiség haladásában. 
-  Hiszel  a barátságban? 
Aki lektor volt, vagy akiről azt  hiszik , hogy sikerei vannak... 
Ha én lennék Velazquez, és Ausztriai Maria Teresia infánsnő helyett Zelk Zoltán képét kellene az udvar és az egyház számára megfestenem, azt  hiszem , nem egy függöny és az ómárium előterében ábrázolnám, nem is lovon, nem is a kertjében, kedvenc kopói között, hanem egy ajtó keretében, ahogy belép valahová, s jobb kezében még tartja a kilincset, baljában pedig lapos aktatáskáját szorongatja. 
Azt  hitték , hogy az anyám pasasa vagyok. 
Fából vaskarikának tartom a személytelen lírát, ebben én nem  hiszek . 
Nem  hiszek  abban, hogy csend nélkül dolgozni lehet. 
- Azt  hiszem , nehezen. 
- Közvetlenül és azonnal nem, de abban  hiszek , hogy közvetve igen. 
Akármilyen fáradt vagyok is, az irodalomnak ebben a fajta csodatételében változatlanul  hiszek . 
Gondolom, azért írta meg Éluárd a versét, mert olyan lelkesen  hitt  az ügyben, mint Magyarországon is sokan. 
Azt  hiszem , soha senkinek többé nem felelnék ilyen jellegű kérdésre, ha újságíró volnál, és nem írótársam, neked sem. 
-  Hiszel  a barátságban? 
De  hiszek  benne, mert van olyan barátom, akivel több mint negyvenéves a barátságunk, szakmabeli, és nem mindig gondolkodtunk egyformán a világról, volt, amikor neki, volt, amikor nekem tette nehezen elviselhetővé a létet, mégis frissebb ez a barátság, mint kezdetben volt. 
Ha csak egy ilyen barátság kiállta az évtizedek próbáját, akkor  hiszek . 
De ezt olyan komolyan gondolom, hogy  hiszek  abban is, hogy valamilyen formában ott élnek a kedves halottaim, és én odamegyek hozzájuk. 
Olyan nagyon félek tőle, hogy nem  hiszek  benne. 
-  Hiszel  az emberiség haladásában, abban, hogy jobb lesz az ember? 
Azt  hiszik  az emberek, hogy mesét írni könnyű. 
Azt  hiszik , gyerekeknek írom. 
Nem  hiszek  az ihletben, de egy bizonyos lelki állapot kell hozzá, amit viszont nem tudok, honnan van. 
- Én a Deres nevű ló kantárjának  hiszem . 
Ha Stockholmban bebútorozna egy lakást, azt  hiszem , akkor is azt mondanám, hogy haza megyek. 
Azt  hiszem , ez nem igaz. 
De azt  hiszem , ha valamit jól megcsinál az ember, és elolvassa valaki, olyan, mintha éhes lenne, és enne. 
Mindig azt  hittem  róla, hogy nem kedvel túlzottan, de segítőkészen és tárgyilagosan elemezte minden munkámat. 
Lázár eközben a fenékdeszkák alatt talált egy originál üveg whiskyt, amiről már napokkal korábban megfelejtkeztünk, vagy azt  hittük , hogy elfogyott. 
Ekkor már nem is  hittem , hogy tanulhatok, valójában már rég beletörődtem a sorsomba. 
Autót nem  hiszem , hogy vennék... 
- Új könyved, azt  hiszem  szerelmes versek gyűjteménye... 
Azt  hiszem , korán kezdted az újságírást... 
Éreztük, hogy a párttitkár nem  hiszi  el, hogy újságírók vagyunk... 
- Írtam két egyfelvonásost, de azt  hiszem , a színház nem az én világom. 
De azt  hiszem , ezen mindenki keresztülment, és mindenki tele van titkos nosztalgiákkal, ha van rá ideje. 
Marxista vagyok, mert  hiszem  azt, hogy a marxizmus választ adhat és ad nemcsak a kor nemzetközi kérdéseire, hanem a mai ember szerepét és helyét is kidolgozhatja a társadalomban. 
Bár azt  hiszem , többen szeretik a pályatársak közül, mint amennyien neheztelnek rá, mégis kínos. 
Mi, azt  hiszem , jóban voltunk. 
- Azt  hiszem  Balatonfenyvesen van egy telked... 
Irodalmi klubokban, kávéházakban, előszobákban és pincékben, azt  hiszem , több hónapnyi időt töltöttünk együtt, mégis messze egymástól. 
Valami félreértés folytán azt  hiszi , az ars poeticájáról akarok írni. 
Vagy talán azt  hiszi , tényleg értek az ilyesmihez. 
Az igazság keresése közben sokszor megütöttem a bokámat, de azt  hiszem , még sokszor megütöm a jövőben is. 
Nem  hiszik  el, amit mondok. 
Feleletül, azt  hiszem , ennyi elég. 
Úgy  hiszem , a ráció és az intellektus korában az ilyen költőtípusnak már kevés esélye van - és a költőnek már nem feladata, sem kötelessége közvetlenül a világot formálni. 
-  Hiszek  benne. 
Azt  hiszem , mást hirdetnek a negyvenévesek, mást az asszonnyal élő harmincasok, mást a falkában kóborló hippik, teenagerek s a levonuló beat nemzedék kikiáltói. 
Azt  hiszem  el is mondom. 
Eredetileg, azt  hiszem , a Mecsekre indultunk, de végül Arató Karcsi kertjében kötöttünk ki. 
Aratóban, azt  hiszem , már akkor is nagy kutyaszeretet élt, de valami igazi, különleges kutyát képzelt a kertbe. 
Sok arca volt, és azt  hiszem , ma is sok arca van, így elég nehéz lesz az igazit, a legbelsőt megközelítenem. 
Akárhonnét közeledünk ehhez a naphoz, azt  hiszem , az egész világon fontos ünnep. 
Hiszem , hogy a kizsákmányolástól, a félelmeitől, gátlásaitól, fanatizmusától megszabadult ember olyan életet tud majd teremteni, ahol a különbözőségek nem zárják ki egymást, s ahol testvérnek érezheti magát az ember. 
Ez azt  hiszem , így igaz. 
- Az írók általában azt  hiszik , jó dolog főszerkesztőnek lenni. 
A dilettánsokkal, erőszakoskodókkal, azt  hiszem , nem sok bajunk volt. 
Bennünket, azt  hiszem , nem nagyon irigyeltek annak idején. 
- Amíg hiányt érzek, azt  hiszem , addig élek. 
1990-ben, azt  hiszem , éppen hatvanéves leszel. 
Nem volt gyereke, azt  hiszem , azért szeretett meg. 
-  Hittem  a szélben, napsütésben, életben, az utakban, hogy mind vezetnek valahová. 
Hittem , hogy érdemes szeretni a szépet, jót, érdemes feláldozni magunkat, és szentnek tartani eszméket. 
Azt  hiszem , a feszültség kezdete. 
- Benned, azt  hiszem , van valami az elhivatottság érzéséből...? 
- Nem  hiszem , hogy jó ez a szó, hogy " hasznosnak ". 
-  Hiszek  abban, hogy minden ember képes a boldogságra. 
- Az emberek általában azt  hiszik , hogy egy villanyszerelő hasznosabb, mint egy költő... - mondom. 
Én ebben  hiszek ... 
A rossz írók azt  hiszik , hogy nekik a tudósoknál kevesebbet kell, lényegtelenebbet kell létrehozni. 
- Néha azt  hiszem , holnapig sem, máskor, hogy sokáig. 
Azt  hiszem , az író végül mégiscsak eltávolodik a biztonságos vidékről. 
Azt  hiszem , hogy illene is hozzám az ilyesmi. 
Büszkének látszott, nem  hittem  el róla, hogy szeret. 
Általában nem  hittem  el, hogy engem is megszerethetnek a nők a többi között... 
- A közvélemény azt  hiszi , hogy a költő és a nők, a fiatal nők, ez egy és ugyanaz a fogalomkör... 
- Azt  hiszem , engem keresnek - mondja bizonytalanul. 
Azt  hiszem , szereted a szép tárgyakat... 
Sokan azt  hisszük , hogy megtanultunk valamit, mondjuk, novellát írni, és valóban, úgy csinálja az ember, hogy eladható... 
- Azt  hiszem , érthető... 
- Valamikor azt  hittem , afféle otthont teremthetek magamnak is, mint apám, családot, s a családnak biztos falakat, menedéket. 
Azt  hiszem , várta már a táviratokat... 
Azt  hiszed , tudsz valamit, tehetséges vagy, repülsz... 
Ennyi jut csak, azt  hiszem ... 
Én a Rajk-pert nem  hittem  el, és attól kezdve elég sok mindent... 
A Rényi csinálta, azt  hiszem , irtó érdekes... 
Én ugyanakkor mániákusan  hiszek  abban, hogy az ember képes úrrá lenni a saját bajain, de ettől még a közérzetem nem jó. 
Ha ebben viszont nem  hinne , felköthetné magát. 
Félelme ellenére csinál valamit, amit igaznak, hasznosnak  hisz . 
Az  hitte , a lelki fegyelmet nem akarom vállalni. 
Azt  hitte , az operáció alatt imádkozni fogok, de nem. 
Bennem volt akkor egy halálfélelem, de  hittem , sem ima, sem semmi nem segít, végig kell csinálni. 
Nem  hittem  el soha, hogy megoldhatatlan ez a helyzet. 
- Amikor füllesztővé válik a házasság, azt  hiszem , egy kicsit ki kell menekülni. 
Nem  hiszek  abban, hogy vannak szerencsés vagy szerencsétlen generációk. 
A külső körülmények változtathatóságában nem  hisz , csak az ember saját maga megvalósításában. 
Ez a kis ország, nem  hiszem , hogy valaha meg tudja adni bárkinek... 
- Azt  hiszem , hogy nincsenek... 
Igazán emberközelben Weöres Sándorral élt, s azt  hiszem , Várkonyi Nándorral. 
A szellem birodalmában nincs egy akol, egy pásztor, és azt  hiszem  birka sincs. 
- Nem  hiszem , hogy többet, mint mások. 
Alig  hiszem , hogy életemben eljutok Amerikába. 
Nem  hiszem , hogy minden pillanatban nyilatkozhat erről az ember. 
Nem  hiszem , hogy ez marhaság. 
Azt  hiszem , igen. 
Azt  hiszem , fagylaltot ettünk. 
Senki nem  hiszi  el, de mégis így van... 
Pedig azt  hiszem , Somogynak lelke van. 
Azt  hiszem  nem véletlen, hogy irodalmunk két nagy eposza, a hősi és a vígeposz is szülőföldjének választotta. 
Nem  hiszem  el, hogy szép az, ami érdek nélkül tetszik. 
Azt  hiszem , ez a legnagyobb emberi titok, pontosabban az emberség lényege, kulcsa. 
- Nem  hiszem , hogy ez másként lenne. 
Ez, azt  hiszem , életformaváltást jelentett. 
De erősen  hitte  és meg volt győződve, hogy az élet egyszer megindul. 
-  Hiszel  az emberiség haladásában? 
- Az emberek mozgásában  hiszek , a haladásban nem hiszek. 
- Az emberek mozgásában hiszek, a haladásban nem  hiszek . 
A fejlődés mindig valaminek a visszafejlődésén alapul, ezért a fejlődésben, mint állandó folyamatban nem  hiszek . 
A folyamatokban, mint szükségszerű ide-oda mozgásokban  hiszek . 
Nem  hiszem , hogy a munkához kellenének... 
Azt  hitték , hogy egyszerűen csak háború van, mint már annyiszor a történelem folyamán. 
Pedig azt  hittem , lesz egy új ministránsunk... 
Nem  hitt  neki... 
- " Úgy csinálok, mintha  hinnék  nekik, mintha elhinném a kereplőket, Czimber Rozit, a nevemet... 
Néha úgy tűnt neki, hogy maga Thali Ágoston sem az, akinek  hiszik , hanem maga is tatár, pusztai lakó, aki csak véletlenségből lakik együtt a nagymamával és Róza nénivel... 
Apád azt  hitte , parasztos a neve. 
- Nem  hinném , hogy megszárad hazáig... 
Nem  hinném ... - szomorúan csóválgatta a fejét. 
Ambrus egészen eddig a nyári napig azt  hitte , hogy más dolog a fegyveres katona, aki maga is harcol, és más dolog egy kisfiú, aki éppen csak kijárta az elemi népiskola harmadik osztályát... 
Ambrus azt  hitte , melaszt osztanak. 
- Nem  hinném , hogy odaér - csóválta a fejét Thali Ágoston -, a röpcédulákon az volt, hogy napok kérdése, és bezárul Budapest körül a gyűrű... 
- Nem  hiszem , Róza, hogy megkapják... 
Az ellenséget igazi ellenségnek  hitte , olyannak, mint egy gép, tank vagy repülő. 
Ambrus azt  hitte , mégis kiteszik. 
Először azt  hitte , hogy csak ők ketten futottak el... 
Még mindig azt  hiszi , hogy szüksége van rá ott valakinek... 
- És én még azt  hittem , hogy keresztény asszonyt vettem feleségül... 
- Krisztus urunk azt is mondta, ha hallgattál volna, bölcsnek  hinnénk ... 
- Nem  hinném , ez olyan tatárforma. 
Azt  hittem , pap... 
Nem  hiszem , hogy lehet itt élni... 
Azt  hiszem , mi is elmegyünk - mondta közben. 
- Nem  hittem , hogy élve megérem ezt a percet - mondta Zics József, és kinyitotta az ablakot. 
Micsoda halakat fogok én, nem is  hinnéd ... 
A lendület a kályháig viszi, ott bűntudata lesz, szégyenkezik, s mikor megpróbálja, már nem  hiszi , hogy térdelve fölér a lélekig. 
s miért  hiszi , hogy jobb nekik? s miért retteg, hogy megintcsak kiosztják? 
s gyorsan eressz bele ötöt, hatot, legjobb, ha úgy hal meg, hogy el sem  hiszi . 
Azt  hiszed , az van csak, mire rápotyogattad a piszkod? 
Elbujdosni, ha bajba kerülsz, s jajgatni, ha ütnek, hát azt tudsz, de ne  hidd , hogy külön is ver a sors. 
Úgy hazudozz, hogy csak bizonyos fokig értjük a tréfát, s vége, ha nem  hiszed  el, hogy komolyan nevetünk. 
Beképzelt lettél és nehézkes, mintha kővé változtál volna, s már csak a nap, a szelek, az eső meg a hőmérsékleti változások érdekelnének, ők is csak azért, mert rád se hederítenek, s így megvan a kellő okod, hogy többszörösen szenvedj, hogy kiszolgáltatott légy, szétfeszítsen a nagy meleg, összeroppantson a hideg, álljon az eső izületeidben, s örökké frontátvonulás kínozzon, hiszen ellened esküdött a mindenség, amit magaddal egynek hittél, és  hinnél  még ma is, innen alig van visszafelé út, meg kell várnod, amíg teljesen vagy majdnem teljesen betemet a szél, és újra megérted, amit a füvek meg a fák mondanak, és amit a talpad alatti homok bizsereg füledbe, innen csak alázattal, araszolva, s csak úgy menekülhetsz, ha kiszakítod magad a szorításból, melybe a szárnyaló hiúság és a versengés sodort. 
Lazítson a gyeplőn, hagyja a lovakat mozogni, legyen kicsit természetesebb,  higgye  el, hogy ami jó, az úgy is megtörténik magától, a rosszat meg kár erőltetni, nézze, nekem percenként eszembe jut valami csodálatos, és igaz, hogy nagyobb részét szinte azonnal elfelejtem, de kérem, az a pillanat, mikor fölvillan, hát az kimondhatatlan, és ha meggondolom, hogy végül ez egy folyamat, hát akkor erőlködni minek? tegyen úgy, mintha jelen se volna, mintha csak elviselné az egészet, vagy mintha egy lovat ülne meg két fenékkel, s igaz, hogy akkor is kénytelen fészkelődni kicsit, s 
A városban, ahol azt  hitted , otthon vagy, egyszer csak visszafelé forog a polgármester, a toronyórák egymásra mutogatnak, az arcok lepotyognak a térről, idegenek ölelnek át, velük zuhansz a kőre, sebzett bogarakat eregetsz a falra, nyálezüst szálakon csimpaszkodsz, előzékenykedsz, toldozod-foldozod a történelmet, lepedőség, mondod a pillanatra, mosolyogsz, hogy kihúzzák -e alólad, rád húzzák -e vizesen, akkora a széle, hogy el se látni odáig, akkora a közepe, hogy önmagával takarózik, ki tudja, talán csak arrébb kellene tenned a párnát, talán csak előrébb kellene állítanod az 
A napozó nőkön eltűnik a nadrág nyoma. A távolság növekszik. Ne akard abbahagyni, amit nem te csinálsz. A lényeg kilencven százaléka hiány. A többi kapcsolat. Aki megijed, mert hirtelen észreveszi, hogy nem ő, hanem egy szkafander megy az utcán, és kétségbeesik, az ne röpüljön. Aki nem  hisz  benne, hogy az abroncs a hő hatására kitágul, az ne húzogassa az ujjait a szíve fölött. 
Megmenekülhetek, ha azt  hiszem , de mint a szárny, kifeszül a kezem. 
ahogy a döbbenet, a körkörös igék, a  hiszek , a leszek, s a hová, a miért, 
Gyorsabb s rövidebb a lélegzet is, kapkod az ember, ha semmit se  hisz . 
Laza hiány, a betonon is átsétálhatsz, ha  hiszel  benne. 
Csak akik azt  hiszik , megmaradnak, lesznek rabjai a pillanatnak. 
Két hete még... egy hete még... tegnapelőtt... még tegnap is... miért a perc?... mért  hittem  el?... hogy legalább... hogy lesz erőd... hogy akkor is... mióta már?... szemközt vele... hogy akkor is... hogy annyi csak... hogy járni csak... a táncokat... 
Két hete még... egy hete még... tegnapelőtt... még tegnap is... még akkor is... hogy tetszik -e... hogy olyan -e... hogy vége, de... mért  hittem  el?... hogy ugyanaz... hogy könnyeid... mögött a nap... hogy béna vagy... hogy néma vagy... de megmaradsz... de megmaradsz... jaj, istenem... miért a perc... hogy vissza se... előre se... hogy nem felelsz... hiába vagy... csak torkodat... csak megszakad... s ők is, akik... szeretteid... csak szemedet... csak álla- dat... hogy megmered... az egyszer egy... a végte- len... a semmi se... a minden a... s többé soha... többé soha... 
Mi a különbség az elszánt gazember és az álszent hitvalló között? Ha nem tudsz dönteni, ki  hiszi  el, hogy szabad vagy? 
Ezer éve? Aki belül van, azt  hiszi , mennek. Aki kívül, hogy jönnek. A gyengébb gombostűt szúr a fenekükbe, az erősebb átcsörtet rajtuk. A szüleiket a küszöbön temetik el. A gyerekeik oda járnak haza. Az ajtószárfa, mint a családi biblia előzéklapja, teleírva nevekkel, dátumokkal. De ők a sorok között olvasnak. Ki ezt, ki azt. A papot gyanakodva nézik. Az Isten messze van. Titkos kamerákkal figyelik egymást. Ha megindulnak, az ajtó velük megy. 
Aki  hitt , azt szerették az érzékszervei. A lélegzeten át is közlekedhetett. A pincebogár álmából fölriadva elsorolta a hét napjait. A növények nem foglalkoztak politikával. 
Hisz mi minden csobog át észrevétlenül rajtad, s mily kevés, amiről azt  hiszed , hogy a tiéd volt, vagy a tiéd lehetett volna. 
Én, aki nem tudom az igazságot vagy ha tudom is, akkor az nem azonos egyikével sem, én talán ahhoz állnék, amelyik szerintem közelebb áll az igazsághoz, vagy amelyik szimpatikusabb, amelyikben valami miatt jobban  hiszek . 
Mint az állat, akit befognak, betörnek, végigvágnak rajta, túlterhelnek, s azt  hiszik  róla, hogy most már minden rendben, hogy mindig így lesz, ez egy hülye barom. 
Amiben  hiszek , az tőlem függetlenül is készül, formálódik, eljön. 
Istenben  hitt . 
Hagytam, hogy átnőjön rajtam a fű, s azt  hittem , (éreztem?), hogy én vagyok a pázsit, rajtam történik az egész. 
Hogy nem  hiszem  el, hogy addig ér, hogy akkora, hogy úgy működik, ameddig, amekkora, ahogy. 
Mint akiben nagyon mélyen, annál is mélyebben, ugyanaz a félelem és dac feszül, de nem bízik már senkiben, nem  hisz  a saját szemének sem. 
Sokkal inkább elhiszi, mint amit a politikusok mondanak, mert egyre rosszabbul él, mert egyre drágább a kenyér meg a szappan, mert a politikusokat az előző rendszerben is utálta, mert azt  hiszi , hogy a média vele van. 
Azt  hiszed , hogy valaki megcsinálja helyetted, hogy valami csoda történik, hogy kiváltanak, föloldoznak? 
Nem nőttél fel még mindig, s azt  hiszed , hogy édesanyád figyelmét és szeretetét másban is megtalálhatod? 
Azt  hiszed , hogy ha tehetetlennek, esetlennek, sajnálatra méltónak mutatkozol, ha összehúzod magad, nagyobb leszel? 
Sok baja, kellemetlensége származott abból, hogy nem határolta körül pontosan, végérvényesen és könyörtelenül a helyet és az időt, a testét kitöltő személyiséget, hanem állandóan változtatta a határvonalait, engedte, hogy átjárjanak rajta, helyet kapjanak benne a tőle idegen, az életéhez kötődő, de nem az életét jelentő erők, ügyek, személyek, akikkel nem nagyon törődött, jöhettek, ott lehettek, akiket megszokott, akiktől elfogadta a feléje irányuló szeretetet, akikkel a maga módján néha a legmesszebbre elment, s elhitte, azt  hitte  róluk, hogy ők is, hogy ő is jó nekik úgy, ahogy van, hogy szereti őket, s ők viszontszeretik, s tudják róla, hogy az értékei legalább akkorák, mint a hibái, vétkei, balfogásai. 
Mintha erre menne ki a halálos játék, ami a vágyakozással, az elbizonytalanítással kezdődik, s amiben, azt  hiszed , győzhetsz. 
Valami homályos, általános képnek akartál megfelelni, amiről azt  hitted , hogy a te képed. 
S ha ismételten föllobban, végül azt  hiszi , hogy folyamatosan ő világít. 
Hogy  higgye , hogy ő? 
Ne  higgye  azt, hogy a másik, amit helyette csinálna, vagy szeretne csinálni, hogy az feltétlen különb. 
Igen, azt  hiszem , ebbe buktak bele. 
Miért  hiszed , hogy ha semmire sem emlékezel, akkor előbb és könnyebben megadja, megadhatja magát? 
Nem  hisznek  a szemüknek. 
Ha azt mondja, hogy semmit sem követett el, csak hirtelen itt találta magát, nem  hisznek  neki. 
Nem számít, hogy elkövetted -e, csak meséld be magadnak, csak  hidd  el, csak kínozzon a tudat. 
Csak a csőbe mégy be, csak a kerítést festegeted magad körül, ha  hiszel  a szószéki dumáknak, s nem látsz át a ravaszságon, nem ismered föl a természet törvényeit, amelyek emberi ábrázatban is, alattomosan és kiszámíthatatlanul, a legmélyén a társadalmat is mozgatják, meghatározzák. 
Miért  hiszed , hogy akiknek hatalmuk van, rangjuk, vagyonuk volt, van, hogy azok önmaguktól félreállnak, átadják, elengedik, megosztják veled, ha nem vagy erősebb, ha nem győzted le őket? 
különben megáll, mert a többiek, vagy ők, akik a többieket nagy hangon képviselik, vagy legalábbis azt hirdetik magukról, akkor rajtad is behajtják, ami szerintük rád tartozik, s ha mintha közéjük tartoznál, ordítozni, erőszakoskodni, okoskodni, hazudozni kezdesz, s merthogy rögtön észreveszed, s észreveszik ők is, hogy kilógsz, hogy sem velük, sem önmagaddal nem vagy már azonos, s ha csak elképzeled és átéled mindezt, már a gondolatától összezavarodik a világkép, össze a létezési rendszer, ami a sajátod, s amit, azt  hiszed , ismersz, ami szerint a szemlélés, a megjelölés, a megítélés a dolgod, az, amire képes vagy, akkor áldod a sorsot, s azokat az erőket, amelyek megengedik, hogy azt teheted, amit teszel, s ha tetszik, el is gondolkodhatsz rajta. 
A legszebb, ahogy bejött,  hisz  nem a lábán, hanem kézen állva jött be, s a lábával, a két sarkával a fenekét, a fenekén a lyukas nadrágját rugdosta, s aztán is cifrázta, kunsztozott, beszélt-nevetett végig a mutatvány közben. 
Kíváncsi, azt  hiszi , kíváncsi, nem akar a legfontosabbról lemaradni. 
Még akkor is, ha tagadja, ha erősködik, ha megfeszíti magát, hogy azért se, s ha azt  hiszi , hogy élve eltemetkezhet. 
S ha arra gondol, hogy hány női mit is?, muffot? húznak az orrára majd a másvilágon, mert lassú volt, mafla volt, készületlen volt, gyáva, előzékeny, türelmes volt, mert azt  hitte , hogy fontosabb dolgok vannak, mert az egyiket nem akarta elveszíteni a másik miatt, mert aki lefeküdt eléje, azon átlépett, mert... akkor is inkább azoknak az emléke bizsereg benne, akiknek az orra, a szeme, a szája, a nyelve, a füle, a bőre... akikben úgy érzi, minden benne volt, amit a többiekben elszalasztott, s hogy majdcsak lesz valahogy a másvilágon is. 
Megint a születés utáni a határszéli igazoltatás innen a véres küszöbön sorompón méltóságon mérlegre tesz a hatalom kicsomagoltat megaláz változtat vérré vizeletté árulkodó anyaggá isteneivel karnevált sisakos szemlét rendez  higgyem  hogy nem választhatok itt minden engem választ higgyem hogy nedveim komoly tárgyakkal paroláznak higgyem hogy nem árulnak el csak vámolnak beírnak higgyem hogy fogaim közül kifakad a virágszál ezért a puskás hajcihő emberségem bilincse ezért napoznak sejtjeim kíváncsi szemek dombjain formaság kérem formaság jövője érdekében bélyegzők lövedékei és atomok beszélnek. 
Megint a születés utáni a határszéli igazoltatás innen a véres küszöbön sorompón méltóságon mérlegre tesz a hatalom kicsomagoltat megaláz változtat vérré vizeletté árulkodó anyaggá isteneivel karnevált sisakos szemlét rendez higgyem hogy nem választhatok itt minden engem választ  higgyem  hogy nedveim komoly tárgyakkal paroláznak higgyem hogy nem árulnak el csak vámolnak beírnak higgyem hogy fogaim közül kifakad a virágszál ezért a puskás hajcihő emberségem bilincse ezért napoznak sejtjeim kíváncsi szemek dombjain formaság kérem formaság jövője érdekében bélyegzők lövedékei és atomok beszélnek. 
Megint a születés utáni a határszéli igazoltatás innen a véres küszöbön sorompón méltóságon mérlegre tesz a hatalom kicsomagoltat megaláz változtat vérré vizeletté árulkodó anyaggá isteneivel karnevált sisakos szemlét rendez higgyem hogy nem választhatok itt minden engem választ higgyem hogy nedveim komoly tárgyakkal paroláznak  higgyem  hogy nem árulnak el csak vámolnak beírnak higgyem hogy fogaim közül kifakad a virágszál ezért a puskás hajcihő emberségem bilincse ezért napoznak sejtjeim kíváncsi szemek dombjain formaság kérem formaság jövője érdekében bélyegzők lövedékei és atomok beszélnek. 
Megint a születés utáni a határszéli igazoltatás innen a véres küszöbön sorompón méltóságon mérlegre tesz a hatalom kicsomagoltat megaláz változtat vérré vizeletté árulkodó anyaggá isteneivel karnevált sisakos szemlét rendez higgyem hogy nem választhatok itt minden engem választ higgyem hogy nedveim komoly tárgyakkal paroláznak higgyem hogy nem árulnak el csak vámolnak beírnak  higgyem  hogy fogaim közül kifakad a virágszál ezért a puskás hajcihő emberségem bilincse ezért napoznak sejtjeim kíváncsi szemek dombjain formaság kérem formaság jövője érdekében bélyegzők lövedékei és atomok beszélnek. 
Melltől lefelé hó alatt még megfeszülnek a gyökerek nyilaznak intézkednek gének postástáskáiból kivesznek egy-egy levelet küldik a liftet telefonoznak  hisznek  valamiben végleges ujjlenyomatok szobrok felszeletelt napok szitakötőszárnyak redőzete képszerű állapotom alatt törvénykeznek teszik a dolguk. 
A gyengébb idegzetűek és az idegenek azt  hiszik , kiugrik. 
Ki  hitte  volna? 
Ki  hitte  volna? - vizsgálom magam. 
Ki  hiszi  el, hogy a fény átmegy a falon, ha a másik oldalon is ott kell lenni? 
Köröző zseblámpa a mélyben, jaj a fekete madaraknak, akik azt  hiszik , hogy velük kezdődik a sötétség, s akiknek (úgy tűnik) igazuk van, csak folyton kilyukad a hatóság, átmegy az úton a macska, szikra kerül a nyugtatóba. 
Mind azt  hiszi , hogy övé az egész. A szó a ködbe, a kéreg alá, a föld alá bújik, földön túli ritmusba tagolódik. A rezgő rajzolaton áttetszik a szerkezet. 
Leér a földig, méltán  hiszi , hogy minden vele kezdődik. 
s örökké tart a pillanat mert nem  hiszem  amit hiszek. 
s örökké tart a pillanat mert nem hiszem amit  hiszek . 
és mintha önmaga helyén és  hinne  megint aki hisz amígnem megreped a víz sablonná dermed a remény 
és mintha önmaga helyén és hinne megint aki  hisz  amígnem megreped a víz sablonná dermed a remény 
Mért lenne szomorú hiszen így is legalább száz kiló s látszik hogy  hisz  valamiben fut alatta a hintaló 
Fáj hozzá a dereka is talán csak ennyi a titok jajgat mint aki újra  hisz  hogy mégis van valami jobb 
Mindig az ami kimarad a torony oldalán a lift miközben fönt-lent döngetik és azt  hiszed  hogy benne vagy 
De amit mond, abba se  hisz . 
Mint amiben senki se  hitt . 
Ilyenkor mintha telefont, és megállt volna az idő, egy nőt, egy barátot, rokont, azt  hiszi , megbeszélhető. 
Minthogy éppen ketté válik, mint a ganétól a tőzeg, s azt  hiszik , hogy attól nőnek, hogy egyre messzebb a másik, 
Azt  hiszem , összeroppanok. 
Annyi étel, ital, hatal, senki sem  hinné , hogy veri. 
S hogy egy szavukat sem  hiszem . 
Miért jöttem ilyen közel, ha azt  hiszem , hogy álmodom? 
És egytől-egyig azt  hiszi . 
Isteneivel karnevált, sisakos szemlét rendez,  higgyem , hogy nem választhatok, itt minden engem választ, higgyem, hogy nedveim komoly tárgyakkal paroláznak, higgyem, hogy nem árulnak el, csak vámolnak, beírnak, higgyem, hogy fogaim közül kifakad a virágszál. 
Isteneivel karnevált, sisakos szemlét rendez, higgyem, hogy nem választhatok, itt minden engem választ,  higgyem , hogy nedveim komoly tárgyakkal paroláznak, higgyem, hogy nem árulnak el, csak vámolnak, beírnak, higgyem, hogy fogaim közül kifakad a virágszál. 
Isteneivel karnevált, sisakos szemlét rendez, higgyem, hogy nem választhatok, itt minden engem választ, higgyem, hogy nedveim komoly tárgyakkal paroláznak,  higgyem , hogy nem árulnak el, csak vámolnak, beírnak, higgyem, hogy fogaim közül kifakad a virágszál. 
Isteneivel karnevált, sisakos szemlét rendez, higgyem, hogy nem választhatok, itt minden engem választ, higgyem, hogy nedveim komoly tárgyakkal paroláznak, higgyem, hogy nem árulnak el, csak vámolnak, beírnak,  higgyem , hogy fogaim közül kifakad a virágszál. 
akkora éjszakát azóta se, olyan sarkantyús azóta se, fejem a behemót ácsolaton, az éj szaka janicsárkardján Várnától az Alföldig mered, arcod a szikkadt hazai kenyér kővé válik, befeszül hullámfogónak, s morajlik a történelem, hátán a pöttyös katicabogár elázott lelkünk, morajlik, s mi ketten ordítozunk, mintha pálinka-ködben, lakodalomban, hogy velünk hál a menyasszony, velünk hál! mi csusszantjuk föl selyemingét, ha más vette el, akkor is! ha beledöglünk, akkor is! mert mi vagyunk a legkisebb fiú, és üres a tarisznyánk, és  hiszünk  útikönyvünkben: a mesében, ó őrület, akkora éjszakát azóta se, olyan sarkantyús azóta se, reggelre, mint a becsukott zsoltároskönyv, feküdt a tenger, s azt hitték, bolondozunk, mikor könnyezve ráborultál. 
befeszül hullámfogónak, s morajlik a történelem, hátán a pöttyös katicabogár elázott lelkünk, morajlik, s mi ketten ordítozunk, mintha pálinka-ködben, lakodalomban, hogy velünk hál a menyasszony, velünk hál! mi csusszantjuk föl selyemingét, ha más vette el, akkor is! ha beledöglünk, akkor is! mert mi vagyunk a legkisebb fiú, és üres a tarisznyánk, és hiszünk útikönyvünkben: a mesében, ó őrület, akkora éjszakát azóta se, olyan sarkantyús azóta se, reggelre, mint a becsukott zsoltároskönyv, feküdt a tenger, s azt  hitték , bolondozunk, mikor könnyezve ráborultál. 
jó hírt: meghalt a lekváros kenyér, zsíros kenyér, ne álljon ott, nyakig a félelemben nem hibázhatja el, hasonulni semmivel sem különb, az akol lehet a hangosan mekegőké, a világ nem az akol, viszek neki nyakkendőt, apja cipője helyett divatos félcipőt, mehessen el egyszer az iskolabálba, legyen mire felkötnie a magányt, viszek neki zsebpénzt, legyen legény az alsoki kocsmában, tudja meg: van keze, lába, van ágyéka, van feje neki is, nem silányabb a másokénál, és adok neki két pofont, ne  higgye  azt, hogy - mert kivált - elúszhat a törvény fölött. 
Hisz  folytonosan gyanús vagyok minden hír rám szól igazoltat beidéz fajom szerelmem hazám magánszorgalmú halottnak rám parancsol kegyetlen gyöngeség hogy mint a dió páncélsisakja feszüljek vagy összeroppanjak. 
Nem lettél okosabb attól hogy annak  hittek , a nagy árverés nem neked szólt, eladhatatlan sebeiknek, a félelem tűzijátéka mögött idétlen patronok, begyulladt önbizalmak füstölögnek. 
Akinek azt mondják: szabad vagy, s  hiszi  vagy nem, végül elindul, s túl a hit apró lépésein megzizzen, mert tarkója lőlap, az már örökké vonul bennem minden másnapi újság ellen. 
hogy ki a nagyobb bűnös, az utódok közül kinek illene közeledni, felülvizsgálni, beismerni, s végre megbékélni, ha egyszer egymás mellett kell élni s múlttal együtt, míg március tizenötödike lesz, s elképzelem, hogy százötven éve nem is élt, akit őseim közül még így-úgy ismerek, hogy negyvennyolc márciusában gyerek, tizenegy éves sem volt, fiamnál is két évvel fiatalabb, és jobbágynak született, mikor Kossuthot börtönbe zárták és a Szózat megjelent, ezer- nyolcszázharminchétben, annyira közel szívemhez, hogy ha röptét elképzelem, összekeverem magamat vele, és azt  hiszem , hogy ezerkilencszázegyben, hatvannégy évesen engem rúgott meg halálosan az a ló, azért nincsen befejezve mindmáig annyi minden. 
, várva valamelyikük emberi szavára, nem is gondolva, nemhogy dédapámra, aki ekkor már évek óta ismét nem érzett mást, csak ezer év keresztjét, arra se, hogy miért és hova hátra? hiszen azért hűsöltem otthon éppen, mert mint legkisebb fiú a mesében, és a legelső a familiában, bejutottam mégis főiskolára, másodjára, s vélhettük, visszazökken, legalább alattam, a kerék, közben, a néhány töltény, mit ellövöldöztem magányosan, és ráadásul versben, dédapámé volt, akár az itélet, amit kimondtam, szabadon, azt  hittem , nem kérdezhet rá senki, csak az Isten, és dédapám, ha egyszer márciusban összefutunk az első háborúban megölt magyarok emlékművénél a másodikban elpusztult magyarokra emlékezvén, meg a tizenkét pontra, de leginkább maradék önmagunkra, s talán az utolsó szó jogán, talán fiam jogán csak, ha már belekezdtem, el kell mondanom, hogy közös ügyemben ekkor történt, hogy összekeveredtem végleg dédapámmal, akivel ketten ezt-azt azóta mégis befejeztem, de sok mindent nem, hiába siettem, legalábbis így ítélem közelről, ha az említett otthoni küszöbről nézem, ahová akkor az 
Azt  hittem , hogy pallón áll az idő? 
Azt  hittem ? Vékonyul falu, család. 
Repedt égboltja lélekharang, hiába  hittük  koronának. 
De amikor csak varjú károg, és azt  hiszik : pacsirta szól, nagy bűn rejtőzik valahol. 
Hát ne  hidd , hogy egy szabad ág, egy jó nagybácsi, vagy az isten csak úgy, magadért megsegítsen. 
" Nem krisztusok, okoskodások, a fog tartotta meg a világot, és az ököl. " S mert azt  hitte , bölcs, hogy bölcs és jó, hozzátette: " Tölts! " 
Megtaposva, magára hagyva azt  hitte  később, hogy túlélte. 
állat, ki úrrá lett a természeten, vagy legalábbis azt  hiszi , senkisem lenne nagyokos? zsarnok? fasiszta? 
sértsük, nem is bizonytalan esélyekkel titokban erre " spórolt ", megkaphatná, ami eddig divat volt, tehát drága, bár nem ért harminc-negyven százalékkal többet, csak azoknak, kik vágytak rá, de mégsem juthattak hozzá, s lettek lassacskán divat-gyalázókká, vagy közönségesen kimaradtak a korzókról, a templomokból, sehova nem jártak, ahol szerették volna, ha ott vannak mégis, hiszen nem a ruha teszi az embert, mondták nekik folyvást, de már hatalom, dicsőség és ország sem érdekelte őket, s nem véletlen, hogy csak saját gyártmányú értékekben  hittek  lassan, sőt, kételkedni kezdtek azokban is, mint emberek, hiszen, ha valamiféle kielégüléshez el akartak jutni, olyan szegények mégsem voltak, hogy így-úgy az egészhez valami közük ne lett volna, mégha nem is gyűjtöttek soha a divatra, s különösen nem arra, ami nem is divat már, s a következő szezonra még annyira sem lesz az, vagyis nekik nemhogy harminc vagy negyven százalékkal olcsóbban, de elképzelhető, hogy még ingyen se kell már, s marad a szezonvég mindent túlélő kupeceire és becsvágyó balekjeire az egész, egyszóval: érthető 
olcsóbban, de elképzelhető, hogy még ingyen se kell már, s marad a szezonvég mindent túlélő kupeceire és becsvágyó balekjeire az egész, egyszóval: érthető a tülekedés áruházban, korzókon, templomokban, két hétig, sőt, háromig-négyig, hiszen amíg mindenki megveszi, -mutatja, időt és teret igényel, magukra sem ismernek rá néha, s hogy melyiken van a leárazott gönc, és melyiken a teljes áron vásárolt, senki sem firtatja most még, összekeveredik átmenetileg minden, könnyű nekik, mondják, akik semmiféle divatra nem áldoznak már, és azt  hiszik , babra megy a játék, merthogy, ami divat lesz, az sem való, legfeljebb a piacra, s míg így a maguk módján divatoznak, udvara nő a születő szezonnak, mely egyszerű holdudvar esetében a hold előtti vékony felhőréteg vízcseppjein történő fényelhajlás következménye, átmérője mindig a vízcseppek nagyságától függ, és más néven koszorújelenség, sőt, ha fel- hőre vagy ködre vetődő árnyképek körül keletkezik, akkor glória, így hívják a meteorológia szakemberei, akik néha a nép megfigyeléseit igazolva még esőt is jósolnak, habár az ilyen jelenségből legfeljebb harminc-negyven százalékos eséllyel 
kínálják egymást, kóstolgatnak,  hinnének  még, de nincs kinek, kivágódik néha egy ablak, végigfut rajtad a hideg, 
Azt  hittük , együtt még lehet, kapaszkodtunk a víz alatt. 
nem viselték Marcaliban és Kolozsváron, mármint a magyarok? ámbár ez után még kutatnom kell, mindent kellene tudnom, soha ennyi idegen, soha ilyen kevés idő, uram, amikor ezt a városházát Ferenc József is avathatta volna, s még mindig hasonlít a Burgra, de más furcsaság is bőven akad, nézi -e a gyönyörű lábakat? villognak, mint a radarantennák, jelzik a repülőket, a pacsirtát, s a szülőszobák padlója alá rejtett kilövőhelyeket, még a szárnyasrakétákat is, uram, ha ezt fölfogja, ördöge van, de megsértem,  higgye  el, magam is abból élek, hogy nem értem, csak nézem, csak állok itt a köpködőn, naponta, miközben megint vesztett a csapat, s nem kapni tökmagot, egyébként ezt a katedrálist, ezt is István király, igen, igen, a kölni dóm, csakhogy ki tudja? a lóhere alakú szentély keletről származott a Rajna vidékére is, és ahol az a nő lehajol most, szépívű tomporánál valamennyi kő legalább ezeréves, ennyit még, uram, az egészhez. 
ez a megfázás, az öregedés jele, és nem álom vagy élesztő következménye, hiszen eleddig nem kellett neki, s ha igen, azt elfelejtette vagy kompenzálta reggelig, mindenesetre nem kotyogta el másoknak, akik legtöbbször maguk is, hiszen tükör már minden porcikánk, uram, s mostanában mindannyian a szokásosnál több gyógyszert, óvszert, élesztőt és sört fogyasztunk este, hogy figyelhessünk a hírekre, meg arra, amikor azt mondják, hogy nem rólunk van szó, de borzasztó hiba volna, ha összekevernénk a húgyhólyag meg a szakajtó ügyét, és azt  hinnénk , hogy az ezért, vagy megfordítva, uram, hiszen mindennek törvénye van, bár a történelem önfegyelem kérdése is, és aki az ágyba vizel, általában beteg, hallgatjuk hát a híreket, onnan a széleken, akkor is, ha már nincs adás, így később fekszünk le, s talán elmarad a hajnali szaladás, alhatunk reggelig, ahogy más nemzetek, habár nem ezt akartam mondani, uram, és ön meglepődhet megint, meglepetést színlelhet, hogy jön ide, ami trójai faló? ezt kérdem magam is, talán világosabb lesz a 
Nos, fönt vagyunk a mi kis városunk legmagasabb pontján, uram, innen szép minden, ha távcsöve van, nehogy elővegye, tobzódjon csak a szem a nagy büdös semmiben, vagyis a végtelenben, uram, arra van a jövő, mondhatnám, ugyanaz, mint amikor a távcsövet fordítva emeli szeméhez, s nem  hiszi  el a messzeséget, mert már rég belelépett abba, amit érez, és mégis futni kezd, az ott a Béka-hegy vagy Béka-segg, legalábbis mi így csúfoljuk, hiszen a szomszéd város csúcsa, valamivel magasabb, mint a miénk, de hát ők élnek alatta, uram, egyébként a lakosság apraja-nagyja emelte azt is, mint tudja, alföld itt minden, igazi csúcsot senki se látott még, s valószínű, hogy nincsen, aki ide följut és lenéz a nagy büdös semmibe, az nem élt hiába, uram, legalábbis így gondolják sokan 
Az elejtett szál ideje és belelép a szakadékba most mintha titkon lehajolna matatna a naptár mögött holott lehajol matat négykézlábra ereszkedik a szeme felhő vagyis erősen hazudik mert  hiszi  még hogy megtalálja és addig? volt már példa rá évtizedek múltán derült ki vagy sohase miért zuhant le tévedt el tört ki hagyta abba hogy mindig akik maguk is ők is ketrecben háziállat belülről néznek befelé mért szólnának ha ugyanazt elkövetik fölkel a nap lenyugszik itt is éjjel is egy ujjnyira az ujjaiktól már-már kezükben van amíg járnak-kelnek mintha kezükben perc óra nap esztendő évek két centi az idő mikor és többé senki nem találja. 
hisz  akármilyen nagy halom, fordulat lesz csak a mesében: feszítettek az árnyékszéken, mint első kocsis a bakon, 
Tudom, hogy itt a horgomon, és előbb-utóbb elkapom, de még, még vele körözök egy-élet-egy-halál között, hadd  higgye , aki idenéz, hogy rajta múlik az egész. 
hisz  akaratlan visszaadja a cím nélküli borítékot, készül az új születésnapra, mert folytatni kell, ami szép volt, 
alszik el, s álmában néha bevizel, késleltetett koraöreg, mért nem vagy hetven, hetvenegy, vagy tizenöt vagy huszonöt, hogy szabad légy, ha megjövök, és tudd, hogy éppen annyi vagy, amennyit megfog a fogad, hogy negyvenöt, ha negyvenöt, és rég benőtt a köldököd, és néha kihagy a szíved, de semmi sincsen nélküled, és felelős vagy, minthacsak te szülted volna önmagad, még akkor is, ha dől a fal, s több az ember, mint a magyar, még akkor is, ha azt  hiszed , hogy nem tartozol senkinek, és toporzékolsz, mint a rab, ha kiengeded magadat. 
A gyökér hallgat, dolgozik, köp a plecsnire, nem akar levél lenni, sem virág, fogja a vizet, sót, vasat, küldi fölfelé, hogy menjen a világ, fönn minden emberi, keresi, öli önmagát, más lenne folyvást, gyökér soha, bár ezt nem mondja ki, sőt, fejtetőre áll, rokkát ültet virágcserépbe, öntözgeti, és várja, hogy kihajt, s mivel a hazug büntetése nem az, hogy nem  hisznek  neki, hanem, hogy ő nem hisz másnak, elhíreszteli hogy már a rokka is becsapja, pedig ő különb, mint nagyapja, és hallja a gyökér, hogy kívül a kerítésen, neki húzzák a szerenádot, és várják, hogy világot gyújtson, jelezve, hogy meghallotta, s el van telve örömmel, hát kérem, álljunk meg a rímmel, van, ugye, a gyökér, alatta, belül, legközelebb a léthez, első forrásból tudja, ha zenélnek, és van, aki lement, mert emlékezett a zenére, és 
A gyökér hallgat, dolgozik, köp a plecsnire, nem akar levél lenni, sem virág, fogja a vizet, sót, vasat, küldi fölfelé, hogy menjen a világ, fönn minden emberi, keresi, öli önmagát, más lenne folyvást, gyökér soha, bár ezt nem mondja ki, sőt, fejtetőre áll, rokkát ültet virágcserépbe, öntözgeti, és várja, hogy kihajt, s mivel a hazug büntetése nem az, hogy nem hisznek neki, hanem, hogy ő nem  hisz  másnak, elhíreszteli hogy már a rokka is becsapja, pedig ő különb, mint nagyapja, és hallja a gyökér, hogy kívül a kerítésen, neki húzzák a szerenádot, és várják, hogy világot gyújtson, jelezve, hogy meghallotta, s el van telve örömmel, hát kérem, álljunk meg a rímmel, van, ugye, a gyökér, alatta, belül, legközelebb a léthez, első forrásból tudja, ha zenélnek, és van, aki lement, mert emlékezett a zenére, és alázattal végigjárta, s kötötte lovát almafához, 
egy villanással ezelőtt álltam még, s csupán átsiklott agyamon, hogy a vészfék meghúzásához, ha lenne erőm, van -e jogom, míg az emberiséggel utazom, ha látom a nyomon, hogy baj van, s megállítható -e a vonat, ha nagy a sebesség a kanyarban, mikor a többiek, mint a lovak a zabban, úgyszólván boldogok, s tán én is az vagyok hátulról nézve, tehát itt, ahol egy a vége így is meg úgy is, s igazán senkit sem zavar, hogy mért nézek a jövő után, s  hiszem  vagy sem, hogy e helyen áll majd az is, aki a vers végén leszek, s betöltöm -e a szerepet, ha be a helyet, ahol mindenki menetirányban, és aki háttal, az is tekergeti folyton a nyakát, hogy legalább oldalról lássa, amit a többi lát, a bolond tekinget csak hátra, meg aki fél, hogy fölismerte magában a bűnözőt, de nem találja, hát ugyanoda néz, ha hátra, ím, itt, leghátul, legelöl, ahol lassabban kel a nap, s előbb lenyugszik, amíg megy 
Mi a fontosabb? ami nincsen, és sohasem lesz, de ami ott ficánkol minden kilincsen, míg le nem nyomja valaki, s eltűnődik, hogy mibe  higgyen ? 
Dobbal készülni rá, zenét a földbe is, túlélni, mondaná, aki abban se  hisz . 
Azt  hiszi , ő a nap, magamagát égeti el, miközben lángol? 
adj értelmes feladatot, hadd  higgyem , hogy szabad vagyok, 
beteg -e, aki azt  hiszi , hogy az a jó, ha jó neki? 
ő, kivel egy sosem leszek, de jobb híján benne  hiszek , 
úgy áll, hogy  higgyem  el neki, az ember célja: küzdeni, 
hiszi : örökké kimarad, amiben benne van a mag, 
Sokszor azt  hittük , hogy már azok is vagyunk. 
Kérem, amikor én 1950 őszén csurgói kollégista lettem, ott voltak még azok a végzős diákok, akik a NÉKOSZ emlőin nevelkedtek, közöttük azok is, akik igazán  hitték , hogy " holnapra megforgatjuk az egész világot ". 
Hiszek : elhull a férgesünk: bürokraták, csibészek, bérencek, talpnyalók, gazok, honáruló pribékek. 
Hiszek : kiáll majd unokám egy marsi hegytetőre, s örömkönnyek közt mosolyog apáira, a földre. 
A fogda a pincében volt, s amikor oda levezettek, és Zsolnay úr legényei meztelenre vetkőztettek, akkor azt  hittem , hogy mindjárt nagyon megvernek. 
Azt  hiszem  azonban helyénvaló lenne, ha vasárnap bejönne, s az ügyészségen egy rendkívüli beszélgetés engedélyt kérne. 
Talán hirtelen azt  hittem , hogy vissza se hívnak már. 
Hisszük : eljön a fényes hajnal És felcsendülhet háladalunk, Annak, ki " megszabadítónknak " Rácsai alól fölszabadít..., " Élni " [...] 
Azt  hiszem , hogy most nehezebb, mint a korábbi évek felvétele volt. 
A bemondó azt  hiszi , hogy sajtóhiba, a szedő azt, hogy a gépírónő elírta. 
" Ugyan már, Mari néném, én nem  hiszek  az ilyesmiben " - hárítottam el a jóindulatot. 
Később sokáig azt  hiszem , hogy azért van orrsövényferdülésem, mert az orvos akkor... 
/ Azt  hittem , az Iéva niéném ősz haját lengeti a sziél. " 
hogy ki a nagyobb bűnös, az utódok közül kinek illene közeledni, felülvizsgálni, beismerni, s végre megbékélni, ha egyszer egymás mellett kell élni s múlttal együtt, míg március tizenötödike lesz, s elképzelem, hogy százötven éve nem is élt, akit őseim közül még így-úgy ismerek, hogy negyvennyolc márciusában gyerek, tizenegy éves sem volt, fiamnál is két évvel fiatalabb, és jobbágynak született, mikor Kossuthot börtönbe zárták és a Szózat megjelent, ezer- nyolcszázharminchétben, annyira közel szívemhez, hogy ha röptét elképzelem, összekeverem magamat vele, és azt  hiszem , hogy ezerkilencszázegyben, hatvannégy évesen engem rúgott meg halálosan az a ló, azért nincsen befejezve mindmáig annyi minden. 
, várva valamelyikük emberi szavára, nem is gondolva, nemhogy dédapámra, aki ekkor már évek óta ismét nem érzett mást, csak ezer év keresztjét, arra se, hogy miért és hova hátra? hiszen azért hűsöltem otthon éppen, mert mint legkisebb fiú a mesében, és a legelső a familiában, bejutottam mégis főiskolára, másodjára, s vélhettük, visszazökken, legalább alattam, a kerék, közben, a néhány töltény, mit ellövöldöztem magányosan, és ráadásul versben, dédapámé volt, akár az itélet, amit kimondtam, szabadon, azt  hittem , nem kérdezhet rá senki, csak az Isten, és dédapám, ha egyszer márciusban összefutunk az első háborúban megölt magyarok emlékművénél a másodikban elpusztult magyarokra emlékezvén, meg a tizenkét pontra, de leginkább maradék önmagunkra, s talán az utolsó szó jogán, talán fiam jogán csak, ha már belekezdtem, el kell mondanom, hogy közös ügyemben ekkor történt, hogy összekeveredtem végleg dédapámmal, akivel ketten ezt-azt azóta mégis befejeztem, de sok mindent nem, hiába siettem, legalábbis így ítélem közelről, ha az említett otthoni küszöbről nézem, ahová akkor az 
Azt  hittem , hogy pallón áll az idő? alatta suhan lefelé, mi él? és örökké így lesz: becsobban a kő, s elsimul a hullám, mire partot ér? 
Azt  hittem ? Vékonyul falu, család, suhanni: látszat, a palló: pedál. 
Repedt égboltja lélekharang, hiába  hittük  koronának. 
De amikor csak varjú károg, és azt  hiszik : pacsirta szól, nagy bűn rejtőzik valahol. 
Hát ne  hidd , hogy egy szabad ág, egy jó nagybácsi, vagy az isten csak úgy, magadért megsegítsen. 
" Nem krisztusok, okoskodások, a fog tartotta meg a világot, és az ököl. " S mert azt  hitte , bölcs, hogy bölcs és jó, hozzátette: " Tölts! " 
Megtaposva, magára hagyva azt  hitte  később, hogy túlélte. 
állat, ki úrrá lett a természeten, vagy legalábbis azt  hiszi , senkisem lenne nagyokos? zsarnok? fasiszta? 
Némelyek, ha gőgösnek  hittek , kegyelmezzenek szemeiknek. 
sértsük, nem is bizonytalan esélyekkel titokban erre " spórolt ", megkaphatná, ami eddig divat volt, tehát drága, bár nem ért harminc-negyven százalékkal többet, csak azoknak, kik vágytak rá, de mégsem juthattak hozzá, s lettek lassacskán divat-gyalázókká, vagy közönségesen kimaradtak a korzókról, a templomokból, sehova nem jártak, ahol szerették volna, ha ott vannak mégis, hiszen nem a ruha teszi az embert, mondták nekik folyvást, de már hatalom, dicsőség és ország sem érdekelte őket, s nem véletlen, hogy csak saját gyártmányú értékekben  hittek  lassan, sőt, kételkedni kezdtek azokban is, mint emberek, hiszen, ha valamiféle kielégüléshez el akartak jutni, olyan szegények mégsem voltak, hogy így-úgy az egészhez valami közük ne lett volna, mégha nem is gyűjtöttek soha a divatra, s különösen nem arra, ami nem is divat már, s a következő szezonra még annyira sem lesz az, vagyis nekik nemhogy harminc vagy negyven százalékkal olcsóbban, de elképzelhető, hogy még ingyen se kell már, s marad a szezonvég mindent túlélő kupeceire és becsvágyó balekjeire az egész, egyszóval: érthető 
olcsóbban, de elképzelhető, hogy még ingyen se kell már, s marad a szezonvég mindent túlélő kupeceire és becsvágyó balekjeire az egész, egyszóval: érthető a tülekedés áruházban, korzókon, templomokban, két hétig, sőt, háromig-négyig, hiszen amíg mindenki megveszi, -mutatja, időt és teret igényel, magukra sem ismernek rá néha, s hogy melyiken van a leárazott gönc, és melyiken a teljes áron vásárolt, senki sem firtatja most még, összekeveredik átmenetileg minden, könnyű nekik, mondják, akik semmiféle divatra nem áldoznak már, és azt  hiszik , babra megy a játék, merthogy, ami divat lesz, az sem való, legfeljebb a piacra, s míg így a maguk módján divatoznak, udvara nő a születő szezonnak, mely egyszerű holdudvar esetében a hold előtti vékony felhőréteg vízcseppjein történő fényelhajlás következménye, átmérője mindig a vízcseppek nagyságától függ, és más néven koszorújelenség, sőt, ha fel- hőre vagy ködre vetődő árnyképek körül keletkezik, akkor glória, így hívják a meteorológia szakemberei, akik néha a nép megfigyeléseit igazolva még esőt is jósolnak, habár az ilyen jelenségből legfeljebb harminc-negyven százalékos eséllyel 
A kezében van, érzi, csak azt a kis golyót kellene valamiképpen beleegyengetni a lyukba, csak a játékot kellene folytatnia, azaz játéknak felfognia, amit most halálos mérkőzésnek  hisz . Kicsit oldalra dőlnie, aztán vissza, majd megfeszítenie a lába ujját, a talpát, a gerincét, esetleg ellazítania a kéz- és karizmait, az arcát tartó huzalokat. Engedni, hogy az agya alatt elgurulhasson, hogy a nyelvtöve helyett például a bokájába, a bokája belülről homorú mélyedésnek is elképzelhető bütykébe szoruljon bele, még ha kezdetben fájni is fog. Megpróbálni ott tartani, mintegy oda szegeződni vele a padlóhoz, s mosolyogni, hogy amikor mégis elindul, néhány lépés után kikoppan belőle. 
Ha  hiszel  a megtartó látomásban, vagy mint ő mondaná, a hasznos szépben, akkor hallani fogod, ahogy a zöld, a föld, az ég, a kék egymásra rátalálva rímelnek Csunak valamit egy pirkadó poétikába... 
Hiszed  -e, hogy ötezerben is lesz Pécs? 
Most, hogy a világhoz és a többi emberhez kötő szálakat, láncokat, ragasztókat elvékonyodni, lazulni, szakadni látja-érzi, s némelyeket maga vág el, anélkül, hogy igazán végiggondolná, vagy megviselné a dolog, s hogy mások is, akikről azt  hitte , hogy halálig össze van sodorva velük (s hogy számukra talán még fontosabb a viszony), hogy ők is egymás után és szinte fájdalom nélkül (?) válnak le, sodródnak el tőle messzire, s hogy a gyógyszerek, amiket huszonöt éve a zsebében hord, és be-bekap, az igazi betegség ellen semmit sem érnek, s magának kell (kellene) különféle odafigyelési (étrendi, mozgási, önmérsékleti) rafinériákkal gyógyítania magát, miközben az önellenőrzése posztján el-elalusznak az őrök, s ha ébren vannak is, többnyire fogalmuk sincs a tennivalóikról, 
el az esze, s néha még azt is elhiteti, hogy szándékos a csúsztatás, hiszen például a fenti esetben igaza is lehet, a hírek jobbára a pénznyomó gépek kerekeit zsírozzák, a kapu meg, mint a lapulevél a meztelen női testen, nem hogy csökkentené, inkább fokozza a kíváncsiságot... a betörők állítólag előszeretettel törnek be a magas kőkerítéssel vagy sűrű élőnövénnyel védett házakba, az ilyen helyeken nyugodtabban és körültekintőbben dolgoznak, s ha netán egy flúgos (húgyos?) vénember állja útjukat, agyon sem ütik, mielőtt megfojtják, mert azt  hiszik , hogy ijedtében véti el a szavakat, s az ilyennek ebben a korban ez éppen elég az infarktushoz... miközben tehát zsírnak mondja a hírt, lapunak a kaput (s úgy érzi, verset ír), attól a gondolattól sem szabadulhat, hogy valaki, aki a pincében (vagy a padláson) a szavakat a polcokra rakja, vigyázza, s normális körülmények között föl (le) adogatja, az is meglehetősen fáradt lehet, vagy nagyon unatkozhat, ha így (ha netán ő) szórakozik (felelőtlenkedik) vele, hisz magamagát is 
