Megérkeztek álma koszorúi, mennyi rózsa! mennyi földöntúli szín szállott a barna koporsóra, mintha máris temetőföld volna, mégis visszahőköl, félrerándul, esedezik, nem lehetne máskor?  beszél  a pap, énekel a kántor, mentsd meg Uram, az örök haláltól! 
Én meg valami beláthatatlan szerencsétlenség kiszemeltje az ő íróasztala által, bár addig csupán kényszerképzetnek véltem, miközben ott dolgoztam és nyárfalevél-árnyakat figyeltem, amint lankadatlan cicáznak papírjaim napszítta fedélzetén, amíg a zuglói Vadász vendéglő söntéspultjánál mellém nem állt egy félittas zöldségárús fiú, s  beszélt , arról beszélt, ami föltételezéseimet igazolta, hogy a történet végre beteljesedjen, mert minden rejtélynek muszáj egyszer csak kiderülni, bár az a tengeri képeslap nem került elő azóta sem, mintha még rólam is valami titokzatos üzenetet tartogatna. 
Én meg valami beláthatatlan szerencsétlenség kiszemeltje az ő íróasztala által, bár addig csupán kényszerképzetnek véltem, miközben ott dolgoztam és nyárfalevél-árnyakat figyeltem, amint lankadatlan cicáznak papírjaim napszítta fedélzetén, amíg a zuglói Vadász vendéglő söntéspultjánál mellém nem állt egy félittas zöldségárús fiú, s beszélt, arról  beszélt , ami föltételezéseimet igazolta, hogy a történet végre beteljesedjen, mert minden rejtélynek muszáj egyszer csak kiderülni, bár az a tengeri képeslap nem került elő azóta sem, mintha még rólam is valami titokzatos üzenetet tartogatna. 
Először a híres szórakozóhelyeket, a Jerevánt, a János pincét, a Budavárt látogatták meg, mert mindenki  beszélt  róluk, s nem pesti az, aki belülről nem látta, aztán ráébredtek, hogy hasonszőrűekkel van tele, s mindegyik vidékies közvetlenségű bár, ahol nehéz társtalanul üldögélni. 
A karakószörcsökiek nemrég tiltakoztak, hogy ők nem olyan buták, hogy dinnyemagnak higgyék a bolhát, mint ahogy a kabaréban  beszéltek  róluk. 
Míg a plébános a folyosón miseruhába öltözködik, s egy-két pohárral lopva lehajt, addig az apáca a bőséges gombatermésről  beszél , vargánya, galambica, róka-, csirkegomba szedésről és szárításról. 
A tyúkász, akit ne hasonlítsunk a régi falusi utcák egylovas, katrocos-kocsijú emberéhez, arról  beszél , hogy a költöztetés milyen rossz hatással van a tojáshozamra. 
" Maga csak ne  beszéljen , annyit iszom, amennyit akarok, nem lopom a pénzt, maga ne beszéljen, nekem még a feleségem sem parancsol, hát még maga! " 
" Maga csak ne beszéljen, annyit iszom, amennyit akarok, nem lopom a pénzt, maga ne  beszéljen , nekem még a feleségem sem parancsol, hát még maga! " 
Senkinek sem  beszélek  róla, most is hallgatnék, ha barátom öngyilkossága nem késztetett volna szólásra, erről a nagy kék járatról. 
Csak gondolja meg: hát ki  beszél  rímekben a világon? 
Ha mindnyájan rímekben  beszélnénk , akár hatósági parancsra is, hát mennyit tudnánk elmondani egymásnak? 
Mi lenne, ha mindenki rímekben  beszélne ? 
A költészet a nyelv zenéje, matematikája, festészete és szobrászata, de mert mindenki  beszél , azt hiheti, versre is képes, megrendülés nélkül szerelmi vallomásokra különösen alkalmasan, aztán lemond róla, ha Marja Kondratyevnának nem tetszik. 
Már nem elég a jelzés, mint 1967-ben tettem makedóniai ösztöndíjas koromban: " mindig neked  beszéltem  az érthetetlen társalgásokból, te nőhangú Magyarország ", akkor még a Magyarország főnevet is újdonságnak éreztem leírva, mert az egész líra kerülte, mintha a nacionalizmus kulcsszava lett volna. 
Kazinczy a feleségével dicsekszik: ez a csirkéiben gyönyörködő szoptatós anya " a bécsi francia klastromban neveltetvén, hol két tántja, a két comtesse Rogendorf, apácák, franciául tökéletesen  beszél  ". 
" Láza növekedvén, elkezdett panaszkodni a sors ellen, s mindama sebeket, melyeket életében kapott, vagy vélt kapni, haraggal és néha könnyekre fakasztó fájdalmas érzéssel felszaggatta: éjfél után néha egy-két óráig is  beszélt . 
Keveset és csöndesen  beszél  szép tiszta hanggal. 
Az ember megszállottan éli át a létét, a világgal egy, akiből a világ  beszél , de kiválása, magáradöbbenése a tragédiája. 
Velük/ szólok, ha még  beszélek  " - írta le Illyés. 
Petőfi velük is  beszél , de nem maradt soha tárgyaival. 
Sokat  beszéltek  akkor erről a hírlapok, s későbben magam hallottam ifjabb eperjesi lakosoktól, olvastam helyleírók, átutazók kinyomtatott úti jegyzeteiből, hogy látták a mi erdei lakunkat... 
Isten látja lelkemet, nem irigységből  beszélek , nem is kárörömből... de ő velem akart versenyezni és ollyat bukott, amillyet csak a Rotschild-ház volna képes bukni, noha az én Marcsám is, amint Miska mondta Adorján Bódinak, " nagyon középszerű "... 
Petőfi hidegen viselkedik vele, s amikor arról  beszél , hogy a hadügyminiszterségen kívül más állást nem vállalna el, Tompán kitör a gunyoros nevetés, " ellen mondván én maga felőli felcsigázott politikai képzelgésének: öszvezörrentünk s kedvetlenül váltunk meg egymástól. 
A másik vonzalom ellenkezőleg, Füst Milán katedrájáról indított feléje, mikor az öreg, reszkető fejű médium behunyt szemmel, levegőben bolygatva hosszú ujjait, szavalta: " Lenn a csöndes alvilágban, szellőtlen, bús alvilágban, asphodelosok között, hol asphodelos meg se moccan, gyászfa nem bókol gallyával, mákvirág szirmát nem ejti, mert a szél ott mélyen alszik, alszik asphodelos ágyban, mélyen alszik, nem  beszél ... " 
" Észrevettem, az öregasszony, ha énekel, mint láncszem a láncszembe, úgy kapcsolódik egymásba a hangja, s ha  beszél  akár ő, akár más! - azt el lehet dalolni. " 
Belőle Tiborc  beszél . 
Erről  beszélt  nekünk 1979 novemberében, amikor házában fogadott bennünket, a Heteket. 
Valamennyi társa így  beszél , akivel együtt lélegezték azt a sötét ködöt, s úgy érzik, fölmentése után elfáradt mint költő, s mint ember elvesztette karakterét. 
Sokat  beszélt . 
Apánk és Laci hol van? nem  beszéltek  össze, hogy kiengedjék az állatokat az égő istállóból, összetalálkoztak a végén, de nem hiszem, hogy ölelkeztek, csókolóztak volna, csak azt mondták, jól van! 
Lehetne a Búcsúzik a lovacska nyitóvers is a végső, nagy kiirtásban való azonosulásban, mikor már a ló-ember  beszél : " Jaj, a hó/ gyönyörüen kavarog a hó ", ami a Kiscsikó-sirató végén mindent beföd, mikor " fiu-arcomból irtó/ apokalipszis-pofát/ bűvöltetek ". 
" Ki tiltja meg, hogy  beszéljek ? 
Ki tiltja meg, hogy  beszéljek  rólad, Remény, Világ? 
s a gazdátlan vak éjre vont irdatlan szemfödő alatt szövődik szüntelen az ég felé növő eleven létra-rács, ahogy a múlt-jelen-jövő kerengő fensége mögül kilép a nagy törvénytevő s bitangolt univerzumától bennünket visszakér az Örökkévalóval is csak ez a halandó zene  beszél 
Tényeket és adatokat halmoztam fel, történeteket  beszéltem  el, hogy nemcsak mások számára, de a magam számára is világosabbá váljék a kor, amiről határozottabban kell vallanunk és ítélkeznünk. " 
Legszabadabbnak én az erdélyi magyarokat akkor éreztem, ha munkájukról  beszéltek , vagy ha énekeltek. " 
Másnap délelőtt, az indulás előtt, 10 óra 4 perc és 10 óra 12 perc között még egyszer telefonált neki, talán mert mással  beszélt , csak az utolsó hívás volt hosszú... alig hinném, hogy akad még egy nagy költőnk, akiről pontosan tudjuk, hány óra hány perckor szólt hozzá a múzsa. " 
Valóban némák vagy csak nem  beszélnek ? 
Pomogáts Béla görög tragédiába illő sorsról  beszélt  a temetésen. 
Egy családról  beszélt , meg akarta írni a szétszóródott gyerekeket, a juhász-famíliát. 
Ha Pozsonyban a kisebbségi költőt nem veszi föl a taxis, mert barátjával magyarul  beszél , emberségében, fajtájában egyaránt sérti meg. 
Assisi Szent Ferenc, aki versekkel  beszél  a madaraknak, míg visszafütyörészget a cinke a kisgyőri, miskolci, debreceni és budapesti fáról. 
Pilinszky Kondor első kiállításán a Pusztáról  beszélt : minden művész sorsa a pusztába vonulás, igazán csak utána szólalhat meg. 
Sokat  beszélek  a mesterségről. 
Ha mesterségről  beszélek , nem a mesterséget értem rajta. 
Mindenesetre a hatalom ravasz őrei úgy tettek, mintha észre se vették volna, mert ha nem  beszélnek  róla, elsikkad még a félreérthetetlen szó is. 
S hol az a nép, akiért  beszél ? 
Jeszenyin a pusztuló faluban magát látja, végül is mindig magáról  beszél . 
Tudja, hogy a fizikai jelenvalóság csak félig-meddig élet, " hiszen nem is veled/  beszélek  én szüntelenül magamban,/ de magammal, hogy értsem, megválaszoljam/ azt is, mit nem lehet ". 
A Cantata profana drámájában a szarvasokká változott fiúk és az apjuk megértették egymást, felelgetni tudtak, itt mindenki elkerült onnan, ahol még egy nyelven  beszélnek , ahol egymással lehetne élni, nem csak halni, átváltozni külön-külön, s még akkor is a fűszál emlékében. 
Lehet megrendítő, mint " Ahogy egy siketnéma dalol/ egy bombatölcsér peremén ", lehet, mint " az emberinem remény,/ az él,  beszél , eteti a dacot:// hogy kisül egyszer a napvilág-kenyér,/ és annak, aki vetett s aratott. " 
Előbb egy állandónak hitt világ természetessége, akár a Mesterek uccájában, ahol az irracionalitás is odavalósi a mese-álomban, ahogy Borbolya Bá  beszél  Galícia háborús haváról, a vaskalappal köszöngető hóemberről, odavalósi a babonában, minként " A fehérnép iszonyú fürgeséggel dobja maga mögé a késeket, a sivító fanyelű kések hivatottak a babona szerint láthatatlanná tenni a zsírt, a szalonnát, ami ott fogyatkozik a sarokra tolt szekrények mögött. " 
A költő világosságba vakuló gyökérrágó, önpusztító kanári, aki énekére akasztja föl magát, a mindenható fülébe  beszél , a mindenségbe, ami lehet éppen " nagy szamárfülként " lógó " narancstapéta ", a költő szerelmes a tengerbe az anyagtalanhoz, a tagolatlanhoz, az örökkévalósághoz, a semmihez való vonzódással. 
PÁLÓCZI ARTHUR pesti, KEMENES GÉFIN LÁSZLÓ szép Vas megyei kiejtéssel  beszél , ÉN pedig a legvastagabb sági tájszólást, azt is gyakran hadarva használom. " 
- - - - Néz csak, nem szól, én  beszélnék , de nem emberé a nyelvem: szavam vadkácsa-hápogás, magam nászruhás vadkácsa, pedig tél van, mind elrepült. 
Magas fokon  beszélek , mert tárgya által is minden lehetőségét megragadja, betölti a költemény, a szerző minden erénye egyszerre nyilvánulhat meg. 
Nem az  beszél , aki megbánta tettét és fölakasztja magát. 
Álló Istenem lenézett rám és nem emelt föl engem " tragikumára, arra a kozmikus félelemre, ami itt gyermeki-állati léthelyzetre csökkentett megállapítás, de ha az emberke föláll,  beszél , olvas, ír, költővé választódik, megváltozik minden. 
A Ki  beszél ? hommage &#x00e0; J. A. túlvilági mű, az Eszmélet mai változata, elválik szerzőjétől és külön életet él, az egyszeri megteremtett világ folytatódik a halhatatlanságban, éppúgy a vasútnál-lakás és a töltés mentén. 
" Akárki is, aki  beszél , megosztozik velem a jusson. " 
Más nyelven  beszéltek . 
Aki nem közénk való, azzal másképpen  beszélünk . 
Igyekszem beszélgetőtársaim arcát megjegyezni, hogy mindig szembenézhessek velük, ha másnak  beszélek  róluk. 
Ha neki  beszélek , írok, jól kell ismernem őt. 
Kazinczy a feleségével dicsekszik: ez a csirkéiben gyönyörködő szoptatós anya " a bécsi francia klastromban neveltetvén, hol két tántja, a két comtesse Rogendorf, apácák, franciául tökéletesen  beszél  ". 
" Láza növekedvén elkezdett panaszkodni a sors ellen, s mindama sebeket, melyeket életében kapott, vagy vélt kapni, haraggal és néha könnyekre fakasztó fájdalmas érzéssel felszaggatta: éjfél után néha egy-két óráig is  beszélt . 
Egész testével  beszél , csak a kezei nyugodtak. 
A kupecek nemhogy szidták volna, hanem még ők kérlelték, el ne  beszélje  senkinek, inkább megduplázzák a foglalót, hogy hallgasson. 
Nem  beszélt  érzéseiről, csak azt mondta, ezt csináltam. 
Keserűen, szorongva  beszélt  Rajk László letartóztatásáról, s mert a letartóztatások váratlan, érthetetlen kórsága a népi kollégistákra is átterjedhet, ő meg már 46-tól lelkes tagja, híve volt ennek a népújító mozgalomnak. 
Másoktól hallottam, azt  beszélték  rólam, hogy ennek a szemetnek a fiát az állam taníttatja, aztán mégsem akar belépni. 
Pista bácsiból a félparaszt, féliparos  beszél . 
Ma reggel  beszéltem  Tima Lajos bácsival, aki elmondta, hogy alkudozások közepette eladta hízóját a Vendéglátónak, s az a Zámbó vágta le, akiről már írtam a Tekintetes Úrnak; akkor nagy vadászati szenvedélyét tapasztaltam a trófeák alatt ültömben, itt a híres hentesről hallottam. 
De most az emberek másról  beszélnek . 
Nem fogalmaztak, csak  beszéltek  utakról, orvosi rendelőről, arról, hogy megszűnik a kastélyban az árvaház, és a helybeli betegeket ápolják majd benne. 
Házáról írtam, most csak betekintettem udvarába, s eszembe jutott, biztosan annak a fiatalembernek a családja lakik ott, akivel Németh László  beszélt . 
Berzsenyiről a Papp Sándor tanító  beszélt  ezt-azt, azt mondta, elzárkózott ember volt. 
A mai sömjénieknek minden Berzsenyi Uraságod leszármazottja, ha Berzsenyi Ádám utolsó uraság szőlőjéről  beszélnek  itt, hát Berzsenyi az Berzsenyi, egykutya! 
Arra kértem,  beszéljen  másról is az életéből, ha nem biztatom, abbahagyta volna. 
Mintha nagyon magas ember lett volna, és lovai pirosak, azt  beszélték  róla, hogy a Rákosi-rendszerben leverték a veséit, abba pusztult bele. 
Sokat  beszéltek  arról valamikor, ha a dűlőutakat, mezsgyéiket, barázdákat beszántják, a szántóföld mennyivel megnövekszik. 
Jól  beszélt , lelkesedett a tömeg, persze mindenkit odaszerveztek. 
- Ne erről  beszéljünk , úgyis tud mindent. 
Nyíltan  beszéltem  vele. " 
Én nem akarok ifjú fejeket zavarni, mégis féltem a szombathelyi gimnáziumban, mert arról  beszéltem , milyen felületes a történelemtanítás mostanában, a nemzeti öntudat fonnyadt, vagy egészen kiszáradt. 
Már azt se tudtam, mit  beszélek , olyan fáradt voltam. 
-  Beszélj  a diófáról! - biztatta a felesége. 
Kari bátyám beszélgetésünk elején figyelmeztetett nagyothallására, nem is  beszéltem  sokat, inkább kérdeztem, közben észrevettem, már az asszonyokhoz is hangosan szólok. 
Aztán Kari bátyám a napirendről  beszélt , s eszembe jutott az én kollégiumom, vagyis diákszállóm, mert arra már a népi kollégiumokat feloszlatták. 
Jó híre többször fülembe jutott, régi diákjai  beszéltek  róla. 
Kari bátyám például a német kultúrfölény időszakában egy nemzetközi történészkonferencián inkább latinul tartotta előadását, mintsem németül  beszélt  volna, pedig jól tudott németül, franciául, még az ógörög nyelvet is bírja. 
Sanyi bácsi nem  beszélt  tájszólásban következetesen. 
A rádióban, televízióban a köznyelvvé lett kazinczys tiszahátit  beszélik , a vasiak meg a többiek is bizonytalanná lettek. 
Világítóan  beszélt , úgy jött a biztatás, mint a hajnali kakasszó. 
Nevetve  beszél , pontosan önmaga, hatvannyolc éves életkedv és erő. 
- Szekszárdi! - mondtam, és elismerően tekintett rám, addig csak a Kari bácsinak  beszélt , vagyis a Kari bácsi szólt néha közbe, bólogatott és hitelesített. 
Az asszony arról  beszélt , hogy itt mennyien elisszák a keresetüket. 
De mikor ez a vitéz valahol hőstettével hetvenkedik, vajmi szeretném neki a kérdést fülébe súgni: " Hát egy téli éjszakán a Ság hegyi pincékben hogyan jártál? " - mert tudom, azt maga nem  beszéli  el sehol, hogy őt (a káplár uramat) megrészegítetten a sági legények megütlegezték derekasan, kardját elvették, és a pincéből ebrúdon kivetették; - úgyhogy új kardot kellett rögtön csináltatnia, és panaszra sem mehetett azért, ami rajta száradt. " 
Arról  beszélt , hogy kétszer volt már a hadbírák előtt kihallgatáson. 
És természetesen nem  beszélt  munka közben. 
Telihold sütött a fákra, szőlőkre, pincékre, a rablóra nem is gondoltam, pedig sokat  beszéltek  róla: itt bujkál valahol, egész század rendőr kereste csatárláncban, föltöri a pincéket, bort iszik, jóllakik, de nem lop. 
Mint ahogy a tengernél tűnődik az ember, jelenével a mulandóságba szétszivárog, úgy  beszélte  rá Dezső emlékeit a ködre. 
A lépcső mellett álmában  beszélt  D. barátom: " Menjen innen! 
Az úr napját megszenteltem; atyámat, anyámat tiszteltem, de nem imádkoztam; gondoltam,  beszéltem , de nem cselekedtem szemérmetlen dolgokat sem magamon, sem máson; és persze torkoskodtam. 
Tolta járművét, otthonosan  beszélt  és mozgott. 
Érzem, hogy meg tudom csinálni - szeretném, ha te is éreznéd, és nem gondolnál semmi rosszra - lassan már egész jól  beszélek . 
Írjál olyan szépeket majd, mintha az ágyban  beszélnél . 
Beszélj  Zsuzsival telefonon, és találkozz vele, édesem, mert benned engem is lát, és valamiképpen találkozik velem is. 
Ritkán  beszélt  magáról, de másokat emelt hangon, kamaszos jelzőkkel idézett föl. 
Úgy  beszélt  velem, mint régi ismerőssel, később sem változott meg, pedig a válások után a kapcsolatok gyakran megszakadnak, ki kinek a pártján áll. 
Nem közönséges történetekről  beszélt , de a világháborút, a koalíciós időket, az ötvenes éveket ilyen apróságokból fölnagyítva, ennyire színpadra készen nekem még nem adta elő senki. 
Csak mi ketten  beszéltünk  erről. 
Sokáig készültek rá, sokáig  beszéltek  róla. 
Szeméremmel takartam a lényegeset, s olyanokról  beszéltem , amit egy újságíró is megírhatott volna: az udvari csapnál mosakodunk a hatórai ébresztő után, sokan vagyunk egy helyen, és nem lehet tanulni, a gimnázium most alakult, a tanárok rosszak stb. 
Mindenkivel megtörténtek effélék, legföljebb nem  beszélnek  róla. 
- Nemrég  beszéltünk  telefonon. 
I. nem  beszélt  magyarul, én oroszul nagyon gyatrán, bár akkor még mindent kifejezett a kéz és a szem. 
Veszem észre, hogy hülyeségeket  beszélek . 
Ott álltam az ácsék kirámolt hátsó szobájának a legfehérebb és legmagasabb fala előtt, abban a vasszürke, fegyelmezett kosztümben, amiben utoljára láttál fehér pulcsival, olyan voltam, mint aki épp a falból jött ki, és csahogott körülöttem a világ, zúgott, mint egy vízesés, jelen volt minden, és mindennek a hiánya is jelen volt (ezt szeretem részegségemben), csak  beszéltem , beszéltem, magam sem tudom, mit, az ács pedig szemben állt velem, és iszonyodva, irtózattal elegy csodálattal bámult rám, aztán elhallgattam, és figyeltem az... 
Ott álltam az ácsék kirámolt hátsó szobájának a legfehérebb és legmagasabb fala előtt, abban a vasszürke, fegyelmezett kosztümben, amiben utoljára láttál fehér pulcsival, olyan voltam, mint aki épp a falból jött ki, és csahogott körülöttem a világ, zúgott, mint egy vízesés, jelen volt minden, és mindennek a hiánya is jelen volt (ezt szeretem részegségemben), csak beszéltem,  beszéltem , magam sem tudom, mit, az ács pedig szemben állt velem, és iszonyodva, irtózattal elegy csodálattal bámult rám, aztán elhallgattam, és figyeltem az... 
Kezecskémről most nem  beszélek , mert olyan, amilyennek itt felejtetted, akár csak egy pár átmeneti kesztyűt, és jön az esős évszak, majd eszedbe jut, és eltűnődhetsz, ugyan miért hagytad itthon, amikor most mindenhol melegíthetne, tenyerem a dombjaival, körmöm a hegyeivel, könnyeimről tudod már a múltkori levelemből, hogy hány karátosak, bár unalmasak talán kicsikét könnyeim a karátjaikkal, és jóformán semmi értéket nem képviselnek már, annyit hullajtottam őket: sőt valamikor kis üvegekbe gyűjtögettem és a spájzban tároltam, mint a körtebefőttet. 
Életem csúcsa ez, fölöttem a háromfejű havas, mennybíró Triglav fagyasztja a bárányfelhőt magára, lecsíkozza a szurdokon jegét, akár a kifutott tejet, lenne itt mind, kit szeretek! együtt három ezüstfej, apám, bátyám meg én, s a kövér kocsmárosné hegyi-ikszlábú lányai hoznák a pálinkát, bort, hurkát, kolbászt, a sülteket rogyásig, s  beszélnénk  valami túlvilági nyelven, akár most német, angol, francia, magyar, szlovén, szerb, horvát, kínai kedveseimmel táncolnék a lejtős udvaron, beleszédülve kétezerméteres madártalan szakadékba, lelkeink, mint bolyongó harangszó, testünket gondolattalan ott hagyva szeretkezésre a tájjal. 
A fölrobbantott Erzsébet-híd roncskapuját beárnyékolja a Nárcisz presszó, ifjúságunk tíz forintos fényes szegénység, szimpla fekete-pára, üveges asztalkerekek, kopogó székek, bevonul hozzánk Ő, mintha palástban, állók, ücsörgők között ránk se néz, mérges valami kint-és-bent miatt, hátra legyint kabátja mellett szorosan, riadt és gőgös magasából esik le, földöntené a kuglibabákat, azonnal könyököl, tenyere fundamentumáról elmosolyodik, szid, szusszant, sóhajt, az a mosoly holtakat sodró Duna-villanás, érzelmes Szajna-hab, bár emlékekről nem  beszél , az a szidalom kivetetteké, de nem a panasz nyílhegye, így szusszannak föl a megfáradtak, s mi nem tudjuk miért, sóhajtása korai előérzet talán. 
- Te csak legyél mellette, barátkozz vele, hadd  beszélje  ki magát, szórakoztasd, hogy ne legyen kedve mással társalogni. 
Míg barátaink ebédeltek, s míg a királyi előkelőség ebédjét fogyasztotta tanítani való eleganciával, az öreg király megsúgta családjának az étekfogók bóklászásai közben; megszegve azt a szabályt, miszerint evés közben nem  beszélünk , mert félrenyelhetjük, különösen a halszálkákat: 
Álmában valami ismeretlen országban kóborolt kiszolgáltatottan mindenféle bennszülöttnek, akik nem az ő anyanyelvén  beszéltek , csak azt értette szavaikból, ami rá olyan gúnyos volt. 
Tanórák alatti viselkedéséről most nem  beszélünk . 
Furcsa egy rakoncátlan lovagjelöltet hallani, ahogy álmában  beszél  kötőféken a lovak között, mégis valódibbnak tűnt a tücsökcirpelésnél. 
- Ekkor jutott az inas eszébe a felekirályság visszahódításának ötlete, miszerint a sárkány lenne a főszereplő, de barátjának még nem akart szólni, inkább arra biztatta,  beszéljen  ő is: - Neked is volna mit mondanod. 
- Akinek szót adtam, az  beszéljen . 
Míg éppen útban voltam lánykérőbe felséges királyomhoz, azt  beszélte  az egész udvar: a királylányt a kápolnába menet elrabolta a repülő sárkány. 
- A pálinka  beszél  belőled, Sárkány! 
Ám a szomorú eseményt tovább nem mesélem, csak azt jegyzem meg, ifjú hősünk nem  beszélt  semmit a kialvatlan tömeghez. 
Leült a matrózok mellé, s csak  beszélt  a levegőbe. 
Az öregek  beszélték , László-napi búcsúkor fogták el Savanyót. 
Farkas József Andor vádlott a vizsgálat és a végtárgyalás folyamán önként beismerte, hogy ezen rablásban részt vett, és hogy kívüle még ifj. Savanyó József, Savanyó István és a már elítélt Falusi József és Falusi János működtek közre a rablás elkövetésénél, mely akképpen történt, hogy Falusi József és Falusi János rábeszélése folytán 1877. évi deczember hó 4. ikén éjjel ifj. Savanyó József, Savanyó István és ő Pór Magasiba mentek felfegyverkezetten Falusi József házához, és azon éjjel úgy a következő napon délutánig a padláson rejtőzködtek, és itt  beszélték  meg, hogy este Szent Istvánfán Bezerédynél fognak rabolni, - délután 3 óra tájban Falusi József egylovas szekerén hátul elhelyezkedtek és miután Falusi József egy gyékénnyel leterítette őket, elindultak Szent Istvánfa felé, amint a faluból kiértek Falusi János szegődött hozzájuk és szintén fölült a szekérre, este felé érkeztek meg a Szent Istvánfa előtti nyári akolhoz, hol a szekérről leszálltak, Falusi János a ló és szekér őrzésére az akolnál visszamaradt, míg ifj. Savanyó József, Savanyó István és ő, úgy Falusi József bementek a községbe Bezerédy Antal lakására, útközben ifj. Savanyó József 
elkövetésénél közreműködött, - de ennek ellenében özv. Rosenthál Józsefné káros, Rosenthál Samu és Rosenthál Rozália tanúk, kik ifjú Savanyó József személyében határozottan felismerték azon rablót, ki a rablás alkalmával, mint vezér szerepelt és a pénzeket kezelte... támogatja ezen bizonyítékokat Rosenthál Károly tanú hit alatti vallomása is, mely szerint tanú rablást megelőzőleg egy ifj. Savanyó Józsefhez hasonló embert látott vizsgálódni a ház körül, úgy Tüdő Mihály vallomása, aki azt bizonyítja, hogy midőn 1883. év ősszel Puszta Dörögdön ifj. Savanyó József és Horváth Nárai János által felkerestetett, nevezettek ez alkalommal arról  beszéltek , hogy pénzük elég van, mert Vasmegyéből hoztak, hol egy zsidóasszonyt raboltak meg. 
Itt töltötte bátyám azt a disznóöléses karácsonyt 1950-ben, mikor kolbásztöltés közben olyan nagy szeretettel  beszélt  Bulgáriáról, de aztán egyik húsvéti hazalátogatásakor rádöbbent, mit művelnek szüleivel, innen is érlelődött a Nap jegyese kiábrándult keserűsége. 
Beszélt  a megyei katonai parancsnokokkal, percek alatt elkészült a szolgálati jegy: Ajkára, mint karhatalom, a 49/I. zászlóaljból két szakasz rendeltetik a géppuskás századból. 
Családunk inkább a nyárádiakkal tartotta a kapcsolatot, ahogy az anya gyermekeit famíliájához visszavezeti, s hogy családját ne feledje, s megismerjük, sokat  beszélt  nekünk. 
Én azoktól megtanultam oroszul, ott  beszéltek  a fa alatt, megértettem, akkor olyan tizenkét éves körül voltam. " 
Evés közben nem  beszél  a magyar - mondja a buta szólás. 
Dehogynem  beszélne ! 
Anyám sírva jött haza, mert durván  beszéltek  vele az orvosok. 
Másnap Nyárádról bement Pápára az állami polgáriba, ott Filippi Józsa tanárnővel  beszélt , azt mondta, csak úgy tud engem fölvenni, ha az elsőből különbözetit teszek. 
Nem  beszéltünk , hogy testvérünk lesz, láttuk a szekrényben a holmikat. 
Veres Pétert a kollégiumban láttam először, a fiatalok tudathasadásáról  beszélt  nagyon soványan. 
Elegánsan, zsebre tett kézzel a kitűnőek iskolájáról s lebombázott házáról  beszélt  a Jókai moziban. " 
Marhavész: száj- és körömfájás ütött ki környékünkön, azt  beszélték , az emberek is, inkább a gyerekek elkaphatják, hát elvittek a Zöldfa utcába 1943 őszén. 
Emlékszem egy rendőrre is, nagyon megtetszett a kardja, meg emlékszem a templom belsejére, színes fény világított az Anna-templomban, nagy csend volt, s a nagymama megszidott, mert hangosan  beszéltem . 
Nem  beszéltek  össze, hogy kiengedjék az állatokat az égő istállókból, összetalálkoztak a végén, de nem hiszem, hogy ölelkeztek, csókolóztak volna, mint a szövetségesek az Elbán, talán csak azt mondták, jól van! 
Nem  beszélt  érzéseiről, csak azt mondta, ezt csináltam. 
Keserűen, szorongva  beszélt  Rajk László letartóztatásáról, s mert a letartóztatások váratlan, érthetetlen kórsága a kollégistákra is átterjedhet, ő meg már 46-tól lelkes tagja, híve ennek a népújító mozgalomnak. 
Egyetlen embert vittek el a faluból, a középiszkázi vitéz Cseh Lajost, vitézt és cséplőgép-tulajdonost; azt  beszélték , egy eldugott disznósajtot találtak nála. 
Hallottam hogy igen jól mulatál husvétkor M. a lányok egymást bököték hogy nézd most van mit  beszéljenek  hát igy nem lesz töbet hogy el ne menjek mert ez sem történt volna és tőb becsületedre vált volna. 
Szólok magamhoz, hangom olyan messziről hallom, idegen  beszél  hozzám, rekedten és mogorván. 
idegenek kenyerét eszem, idegenek italát iszom, hiányzol ellenfelem, hazám, összetévesztlek szerelmesemmel, búcsuzása is zászlóintegetés, mikor a hideg beáll ablakaid közé, havaseső rácsozza ajtóidat hazamegyek, nyaram zöld ingeivel csomagostól hozzád deresedem, s majd elmondom valakinek micsoda hegységeken hurcoltam át emlékedet, s mindig neked  beszéltem  az érthetetlen társalgásokból te nőhangú Magyarország, lestem a feléd induló vonatokat, vártam észak felhőiből vándormadaraid. 
szellőzködésre, gyere az emelet sarkába, ne ott, te ugatások stafétájának vége, hogy izgult az éj az őr lépte után! harangokat győzött a tutolás, vonítások lelkekbe hallatszottak, de te kert alá menekülsz, bújsz, nem mint a rablókra feszült márvány-ebek, rossz-hír-hozók előtt dühbe gömbölyödők, hirtelen némulók, kiket a csönd súlya álomba nyomott, gyere szegény, kocsmába mennek veled, s kikötnek, gyere, mesélnek majd a küszöbön gyereklovagoltató kutyákról, gyerekfejeknél hízelkedőkről, megalázott, ferde farral szaladókról, kanok pompájáról, s iszonyú szégyenéről az összeragadásban,  beszélnek  szomszédok dorongjairól, sánta kutyákról, kék mérget okádó kutyákról, vadőrök bosszújáról, te mindenből kimaradt, szaladj ki a télizöld bokrok alól, mintha egy nyúl billegő futását láttad volna meg, mely Ragúzáig meg sem áll, menekülj az útszéli haláltól, áthajt rajtad a röhögés, hangyák másszák meg véres orrlyukadat, gyere, meghajlok előtted térdemig, szíjra kujtorgó árnyék. 
Zoltán! Most hadd tegezzelek, ahogy a madár  beszél  a virággal, gomblyukamban trombitát viselek, nem zenélhetek trombitámmal. 
Amit nem kapunk el, s amit nem érünk el? - álmában  beszél  a gyerek. 
Ahol hiába értjük mégsem értjük fedő-, uralgó-, bársonytokba-kés-, pofon-fogalmainkat, ahogy itt márványból esztergált sirály csapatban házakon baljóslatú, készenlétben, mint Hitchcock-vízió, ahogy kárál korhadt fa, mint gyilok köszörülődik mohó szem, csőr, karom, ott mondom el a tengerjárók biztos városát fölragyogón a kikötő előtt, pihenő távolság fátyolát égi, tengeri szélvert változásban, ezt a magányos halász-feketét, ezt az antik csecsbimbó-lila kagylót krétai gyertyatartó csigatorzót, így  beszélem  az igazat, sóval számon, hullámsujtással bőrömön, szemem alá alkonyuló lenti-fönti azúr-arannyal. 
Idegen nyelv, közérthető jelek, hajókötél-megoldás, karikás kigyó-vonaglás, vízkottyanásban felelet, a csönd nagy kék iránya időleges, örökös búcsúzásra, nyelvemmel egyedül, mindentudóan, amit csak érdemes, lefokozva, sirállyal fölül mégis, repülhetek hóezüst-gyönyörűn isteni rugón, akár halacska lehetek fehér ujj szívnek, szívhez szóló vonón, hegedűn, szavakból kivonva a test magáról  beszél : vágyakból szerkesztett tökély, ahogy domborul, komorul elhajolva, megadón, kimondja magát mondhatatlanul. 
Remegő koldust árokszélen, kit érdekelne szívverésem? ez a fontos-fölösleges rigó-egyszeregy, villanydróton szaporázó esőfüzér, amint szememmel olvasom, szent-olvasón mormogó vének kit érdekelnek? épp olyan szemekkel néznek túl az égen, vagy magam mögé, mint aki szerszámát falnak támasztotta, s mögötte nemcsak enapi, de éves, évtizedes munka zöldezüst sarjúrendjei, és ha versemmel játszadozva  beszélek  fával, fajdkakassal, kit érdekel? ha kedvesen csak annyit mondok, édesem, s rá az ultima ratiót: önrabság zsoldja, aranyóra, bugyihúzogató hetéra, hatalmi kéj, közöny a jóra, lélek-marás, fej-esztergálás nem érdekem! kit érdekel? 
Megérkeztek álma koszorúi, mennyi rózsa! mennyi földöntúli szín szállott a barna koporsóra, mintha máris temetőföld volna, mégis visszahőköl, félrerándul, esedezik, nem lehetne máskor?  beszél  a pap, énekel a kántor, mentsd meg Uram, az örök haláltól! 
- Az utcán szoborférfiak álltak, ültek, nem beszélgettek, nem is  beszélnek  mostanában, mert a fáradtság és a félelem minden estére szoborrá némítja őket. 
Ha valaki távolról figyelné, mit  beszélnek , nem hallana semmit olyan történetekből, melyek már annak is érdektelenek, aki mondja. 
Csak én hallottam, amit a hírlapírók  beszéltek , annál a harmadik asztalnál, ott, mikor Moszkvából hazakísérték, hogy Vorosilov nem is akarta fogadni, őneki nem volt csicskása, egy kommunista marsallnak pucer?... 
- Mit  beszélsz , te Lajos? 
- Gondoltam,  beszéltem , néztem, cselekedtem szemérmetlen dolgokat. 
Ne  beszéljen  ilyeneket! 
Ha  beszélek , kevesebbet iszom. 
Éppen rólad  beszéltünk , mert a Marika egy kész nő. 
Szóval nagy szerencséje, kész aranybánya a Rókacsárda a magafajtának, főként, ha itt is lett elszállásolva, s még fektében a falon át is hallhatja, miket  beszélnek , ámbátor, ha szabad figyelmeztetnem, a kulákok házaikban gubódznak, itt csak garázdaságot láthat és hallhat. 
Pók Dénes hársfája, melytől még a Berliner Ring is elférne, melyet Ádolf Hitler építtetett, a gráci műútról most nem  beszélek , mit zavar egy ilyen szociálista, magunk közt szólva, vácák útszélesítést? 
Erről jut eszembe, amin sokat tűnődtem, az a máguk hangszórós áppárátja, mely vasárnap óta olybá zaklatja a lakósságot, kicsinyített formájában nem alkalmas -e arra, hogy minden asztalban, és a máguk serszűkében, melyben minekutána fölösleges a sercsap, tehát a sercsapban beszerelve, hogy szavamat ne feldjem, nem alkalmas -e Haszonics szolgálatában, miként most hanyatt fekve az ágyán lehallgassa, hogy mit  beszélünk . 
Nektek  beszélek ! 
- Azt  beszélték , állapotos. 
Mit  beszélsz  annyit? 
- Tudják az elvtársak, ez a Feri gyerek olyan hűséges a faluhoz, mint az apja, azt  beszélik , már a felszabadulás előtt is sztrájkolt, összeveszett a pappal, nem harangozott, a plébános csak a szentes Gizellának misézett, mert ez a szentes Gizella reggeltől beül az urak padjába, nem ám az asszonyok közé, az urak padjába. 
Az osztályharc  beszél  ebből a fiúból, amely kiköpött apja. 
Én csak azért kérdeztem, hogy azótától  beszéltél  -e vele? 
Nem  beszélünk ? 
Áll az ablakban, magát látja a vaksötétben, alszanak mögötte, horkolnak, hörrentenek, ne, ne, nem én - álmában  beszél  valaki, s egy vinnyantással abbahagyja. 
Bubor István összevissza  beszélt , gyanús lett, előállították, de megszökött, és visszautazott Bodajkra. 
Mindenki annyi ember, ahány nyelvet  beszél . 
Ha nem  beszélne  magában, megőrülne az egyedülléttől, így mindig van valaki körülötte, a halott ura, az öngyilkos Sanyi meg a másik fia, Pali a városból, akit professzor úrnak szólít. 
- Azt  beszélik  új nője van. 
Szabadon  beszéltek  róla, akár a jégverésről. 
- Gondolatban  beszélt , s megijedt, mikor meghallotta a hangját. 
Anyádból a gyűlölet  beszél . 
Nem kérettem magamat, megköszöntem, és beültem a kocsijába, útközben arról  beszélt , hogy ő Kádár Jánossal rokonságban van, mert Kádár elvtárs egy Vas megyei gazdalegény törvénytelen fia, és apja bátyja éppen akkor katonáskodott Fiumében. 
Szembeült velem a szekéren,  beszélt , beszélt, sajnáltatta magát, régóta szerelmes belém, el se tudja képzelni ezt a megtartóztatást ilyen fiatalon, a felesége az más, idősebb is nála, és semmi kedve hozzá, érdekházasság, a pártiskolán ismerkedtek össze, de ő még férfi, olyanok, mint egy tengerész házaspár, pedig egy házban élnek. 
Szembeült velem a szekéren, beszélt,  beszélt , sajnáltatta magát, régóta szerelmes belém, el se tudja képzelni ezt a megtartóztatást ilyen fiatalon, a felesége az más, idősebb is nála, és semmi kedve hozzá, érdekházasság, a pártiskolán ismerkedtek össze, de ő még férfi, olyanok, mint egy tengerész házaspár, pedig egy házban élnek. 
- Letakarította a friss kenyér lisztmázát bekecséről, mert már " Meggyütt a kenyier ", ő meg a boltból, ahol megszokta, csak akkor  beszél , ha kérdezik, és a fiáról nem kérdezte senki, mintha nem is tudnák, hogy hazajött. 
Hét nyelven  beszélek , de ilyenkor csak magyarul tudok, na meg oroszul, joppajumaty. 
Valaki  beszél , és bolondnak hiszi magát a szerző 
- Ki  beszél  a telefonba? - kérdezte Mátyás király. 
Erről csak azért  beszélek , hogy megtudd, milyen hamar ideértem olyan messziről. 
- Hát akkor mondd meg, ki vagy, ha ilyen sokat  beszéltél , összehabartál ennyi marhaságot, ketten vagyunk a szobában, hát akkor mondd meg: ki vagy? 
És miket  beszélt  közben, te jó ég! 
Sokat  beszélt  apjáról. 
Itt meg kell jegyeznem, mert senki sem tudhatja, milyen lehetett Strugáné, ha volt egyáltalán, eddig nem  beszélt  róla, én meg elfelejtettem kérdezni, hogy szavamat ne felejtsem, az álarc pontosan Harikleia arcmása volt. 
Harikleia, aki csak idegenül tudott, nem mint Struga, aki a világ minden nyelvét  beszéli , volt is ideje megtanulni ezer év alatt, és most a mezőtúri Dózsa György Művelődési Házban alakoskodik a jelmezbálon, szóval Harikleia mintha megérezte volna a finom tyúkhúslevest. 
Most jut eszembe, magamról nem is  beszéltem  mostanában. 
De elképzelhető, mikor az ember feleségét inzultálják, a Struga bolond, a Halál a barátom, és Harikleia angolul  beszél , mit hallhattam volna Struga manó énekéből. 
S most kezdődik zavarom, mert a felsőiszkázi templomról  beszélek , pedig három áll. 
Kiköltözött a faluból, épített egy házat, s a kis nagymama, aki tízéves koromig élt, arról  beszélt , hogy nagyapám fenyőfasort ültetett a ház elé meg különös virágokat, s Böske meg Marcsa kérői a ház rendjét dicsérték. 
Nem  beszélt  sokat, mert azt hitte, nem érdekel bennünket. 
Evés közben nem  beszél  a magyar - mondja a buta szólás. 
Dehogynem  beszélne ! 
Marhavész: száj- és körömfájás ütött ki környékünkön, azt  beszélték , hogy az emberek is elkaphatják, hát elvittek testvéreimhez. 
A nagymama megszidott, mert hangosan  beszéltem . 
Sok diáktársukról  beszéltek , képzősökről is, akik a tanítóképzőbe jártak. 
A múlt századi iparosodás megduplázza lakosságát: 2862. 1941-ben 3322, 1960-ban 15.362, manapság 25 ezer lakosról  beszélnek . 
Nem tudom, igaz -e, de akiről a szegények szeretettel  beszélnek , az mindig jó és érdekes ember. 
Most már mindent elhiszek, amit  beszéltek  magáról. 
Hajóztam a jugoszláviai Ohridi-tavon 280 méteres mélység fölött, a tengerről ne is  beszéljünk , ahol kilométerek feketednek alattunk. 
Azt  beszélik  róla, nagyon sokat horgászott, így lett ő vízre néző. 
- Idegen lovasokról  beszélt  egy vándor, lehettek százan is. 
Májusban kellett volna mennem vagy kora ősszel, mint ahogy jártam már olyankor, de a havas tél még szebb lehetett volna, amikor a székesegyházban megkondul az esti harangszó, süt a hold, és egyetlen ember jár az utcán, lépte csikorgása visszhangzik, én meg egy idegen, bundás hölgynek a történelemről  beszélek  állva. 
Boldizsár király nem mázolta be magát korommal, mégis ilyent  beszélt : " Én Boldizsár királ vagyok. 
Efféle magyar nyelven  beszélt  Julianus az őshazában maradt testvéreinkkel. 
Legjobban akkor csodálkozik, mikor azok népe ősi szokásairól  beszélnek . 
Alig  beszéli  az ősi nyelvet. 
Ha keletre néztem, tájat láttam, ha nyugatra, az épnek tetsző várat, ha szembe, öreg turistákat, akik szalámis zsömlét eszegettek, s arról  beszéltek , milyen szépeket láttak itt-ott, most itt is. 
Nem  beszél  a költőről, az emberről annál inkább. 
Beszélték , micsoda harc folyik arra! 
Beszéltek  titkos irkáiról, de senki sem tudta, mi van bennük. 
Orvosprofesszor! -  beszélték  a faluban. 
Azt  beszélik , Egon igazolványában olvasta valaki, docens. 
Úgy tűnik, Tivadar nincsen itthon, pedig meglátogatnám, mosolygósan kínálna kerti borából, a gondosan válogatott fajtákból koccintanánk, mint néhány éve, mikor arról  beszélt , hogyan választolta ki apját a meztelen halottak közül a dobai tüdőszanatórium hullaházában: a bor a történethez érzékenyített bennünket, a Halál és a Bacchus annyira elgyöngített, alig találtam az ágyat anyám konyhájában. 
A túlvilági tengerbe, oda, ahol apám fölül tépem a gyomot, szakítanám mellőle a burkusbokor-terebélyű gazt, nincs kapám, hát letiprom, ne lássák, itt minden olyan gondozott, még Feri bácsiéké is, akikkel ma  beszéltem . 
Valaha azt  beszélték , Anti bácsi abba halt bele, hogy meglátta a sírkövön a nevét, dehogy abba, cáfolták mások, beteg volt, abba halt bele. 
Azt  beszélték , puskája van. 
Aki nem közénk való, azzal másképpen  beszélünk . 
Hátul laktak Vargáék, házrészük helyén ólak, Margit Nagy Gyulához ment feleségül a falu közepére, mintha bátyról is  beszéltek  volna gyerekkoromban. 
Azt hallom, különösen viselkedtél újév napján, ott is leforgattad kedves dalaidat, ahova ritkán jártál előbb, és szokatlanul  beszéltél . 
Az utasok még nem  beszéltek  arról, kinek a szőlőjét verte el a jég, a társalgás inkább az asszonyok száját pezsdítette. 
De erről nem  beszél , inkább jugoszláviai útjáról, az Adidas trikóról, amelyik éppen rajta van, meg hogy milyen rossz pénz a dinár. 
Mire visszatérek, Kocsi Károly milliós károkról  beszél . 
S olyan rokonian  beszélt  a szemközti főiskolás lánnyal, mintha mindenre nekik lenne joguk itt. 
S kiknek  beszél ? 
Fölsült ebbeli tájékozottságában is, elhallgatott, és nagyon lenézte ezt a páriát, primitív, és mégis olyanról  beszél , amit ő nem tud. 
Talán nem is  beszéltek , csak mentek, a hazatérő szekerezők, gyalogosok köszönését fogadták: " Dicsértessék a Jézus Krisztus! " - mondták a parasztok. 
Nevem van, születési helyem, megyém, születési időm, vallásom, anyanyelvem, nem vagyok nem magyar anyanyelvű, nem  beszélek  semmilyen nyelven, oltottak 1939. évben, nem jártam óvodába, van apám, aki kisgazda, kelt 1945. évi július hó 9. napján, pecsét R. kath. 
Göndör, szőke fejét kissé hátrahajtotta, mikor  beszélt , és megalapította az úttörőcsapatot. 
Úgy  beszél , mintha a legtermészetesebb volna ez a látogatás. 
És  beszélt  még arról az időről, amikor háború volt. 
Nem mondom ki, bár megtehetném, maga  beszéli  életével, terveivel. 
Falunkban azt  beszélték , valaki fűrészport kevert a korpába takarmányspórolási terv teljesítése gyanánt, s a disznók fölfordultak, természetesen. 
Hívd ide, és  beszéljük  meg hárman egymás között a dolgot. " 
Az öregek az állatokról  beszéltek , vejükről nem szóltak egy szót sem. 
Mit takar előlem jóságos hunyorításával, melytől betegségei - infarktus, epilepsziás tünetek, epeműtét, vakbéloperáció, magas vérnyomás, pacemaker - azért adatnak elő oly mindennapi egyszerűséggel, mert él, s most éppen nekem  beszél . 
Perfektül  beszéltem  velük. 
Az első osztályon általában nem  beszélnek , lelki kényelemből. 
Hangjában, mozdulataiban azért éreztem némi agresszivitást, hát megkérdeztem, pesti -e, de ahogy később elbeszélgettünk, vagy inkább ő  beszélt  nekem, nem bántam, egészen a Déli pályaudvarig. 
Idejöttek a végrehajtók; itt töltötte bátyám azt a disznóöléses karácsonyt 1950-ben, töltötte a kolbászt s  beszélt  Bulgáriáról a szófiai ösztöndíjas, de aztán egyik húsvéti hazalátogatásakor megtudhatta, mit művelnek szüleivel; egyetlen tehenünket épp akkor vitték adóba, belesírt az ablakba, kutat ástunk a konyhakertben, nem találtunk vizet az aszályban, akkor volt az Aszály, a Bolyongó, a Gyöngyszoknya, meg édesapánk világnagy hamutartó fölött. 
Soha nem  beszélt  írásairól, egyszer-kétszer említette terveit, a tehén regényét és a megőrült orosz katonát, kéziratát csak egyszer mutatta meg, régi volt, előkereste, mert pénz nélkül állt. 
Se enni, se inni nem adott, csak  beszélt , ahogy szokta. 
De nem hiszem, hogy a dühkitörést okozó látogató, akinek erről  beszélt , Féja Géza volt. 
Kamondyval erről a lényegről nem  beszéltünk . 
Laci saruban, zokni nélkül félelmetes hallucinációkról és látomásokról  beszélt . 
Leültünk Tandorival a rakpartra, nem  beszéltünk  irodalomról, egyetemről, inkább a világegyetem csodálatos részecskéiről: fákról, madarakról, vízről. 
A társalgásban axiómára készülő, sokszor csak félmondatos, s ha valami befejeződött benne, akkor vette észre környezetét,  beszélt  igazolólag, ott van, mint a tükörsorban szemben, oldalt és háttal. 
A Fehér virág nyolc sora, legjobban szeretett sóhajnyi gyönyörűsége, a Hold utcai csarnokban fogalmazódott, mikor az öregasszonyok " Rákosiról és Grósz atyáról  beszéltek  ". 
Utolsó tavaszán a Völgy utcai szanatóriumban kezeltette magát, hogy aztán majd a kaposvári könyvtárba vonul vissza, távol a fojtogató Budapesttől, sokat dolgozik, de hogy mit, arról nem  beszélt . 
Hazafelé Anna fogalmazta meg találóan, hogy Te nem annyira a vers értékéről  beszéltél , hanem arról, hogy Mórotz meg én legyünk meghatódva, mert nevünket verseidnél nyomtatásban láthatják majd. 
Rudi a zenetudományról kevesebbet  beszélt , mint egy kondér paprikás krumpliról, bablevesről, ami olyan hirtelen fogyott el asztalukról, mint az áprilisi hó. 
Baritonális színezetű hangon vagy inkább tenorálisan  beszéltek ? " 
Fényképei annak is  beszélnek  róla, aki sohase találkozott vele, de aki ismerte, tudja, miért olyan szomorú vadvirág-koszorúsan, majd úgy múlik el a siker és a dicsőség, mint a hatalmas koszorúba font virágok, s velük a fölövezett ember, aki még úgy tűnik, nyugodt ábrázattal alszik, aztán a sikoly sem ébreszti már föl. 
Nincs valuta Görögországra, se a Szaharába, de a kritikus a Szaharáról  beszél , pedig üzbég sivatag az. 
De azok között egy olyan emberen ámultam a legjobban, akinek az öltözete is egészen más volt, mint a miénk; azonkívül pedig nem is úgy  beszélt , ahogy mi, hanem megnyújtotta kegyetlenül a szavakat. " 
Orvosprofesszor! -  beszélték  a faluban. 
Azt  beszélik , Egon igazolványában olvasta valaki, docens. 
Úgy tűnik, Tivadar nincsen itthon, pedig meglátogatnám, mosolygósan kínálna kerti borából, a gondosan válogatott fajtákból koccintanánk, mint néhány éve, mikor arról  beszélt , hogyan választotta ki apját a meztelen halottak közül a dohai tüdőszanatórium hullaházában: a bor a történethez érzékenyített bennünket, a Halál és a Bacchus annyira elgyöngített, alig találtam az ágyat anyám konyhájában. 
A túlvilági tengerbe, oda, ahol apám fölül tépem a gyomot, szakítanám mellőle a burkusbokor-terebélyű gazt, nincs kapám, hát letiprom, ne lássák, itt minden olyan gondozott, még Feri bácsiéké is, akikkel ma  beszéltem . 
Valaha azt  beszélték , Anti bácsi abba halt bele, hogy meglátta a sírkövön a nevét, dehogy abba, cáfolták mások, beteg volt, abba halt bele. 
Azt hallom, különösen viselkedtél Újév napján, ott is leforgattad kedves dalaidat, ahova ritkán jártál előbb, és szokatlanul  beszéltél . 
- Talán egész hétre valót  beszélt . 
" A szomszéd társaság a gombákról  beszélt ... és én vártam, hogy majd csak elmondják a lényeget, de nem mondták el, így hát engedelmet kértem, és beszélni kezdtem... 
Az öreg áll, gesztikulál, leül, föláll, még nekem is  beszél , pedig a lublini Tadeusz-sal társalgok. 
Bár egy asszony mondta, Budapesten kilencéves fia kérte a villamoson, ne  beszéljenek  lengyelül, mert itt utálják őket. 
És finnek az utcán, nem angolok  beszélnek  most anyanyelvükön, németeket sem látni. 
Úgy  beszélek , hogy hallgatok. 
Vagy csak azért  beszélsz , hogy élj, élj, akkor is élj, ha a föld megzabál? 
Mióta eszemet tudom, mióta a földre kicsuktak, beszélő szívemben te  beszélsz , megálló szívemben te hallgatsz. 
Már én más nép nyelvén  beszélek . 
Nem pusztulni sosem, amíg  beszél  a tested, lélegzik a szád, élni forradalomban, de ember vagyok és, mint az időt a percek, csak másolom önmagam, s meghalok alattomban. 
Hallgat. Emberi nyelven nem  beszél . 
Engem - apátlan férfit - hazavár a szülőföld. Haza, mint anyám, engem  beszél  és reám gondol. 
szemek zuhogtak, hajak, hajtűk, villámok - megeredt  beszélt  a magáramaradt vagon: esett és esett, 
- Élne egyetlen fűszál itt, s  beszélne  -e, ha te eloltod homlokod ravatalgyertyáit?! 
Értem a mások szerelmét,  beszélik . 
Mondom hát én magam, magammal, (mintha tükrök között  beszélnék :) 
s ahogy  beszélsz , a haj, a szem - jaj istenem, jaj istenem, 
és minden szerv: külön, külön  beszél , beszél: öröm, üröm 
és minden szerv: külön, külön beszél,  beszél : öröm, üröm 
És mind szólal, és mind  beszél , a sírás, a csukló nevetés. 
S minek hazudjak, hiszen te is tudod már, mindegy lenne az is, ha nem is szólnál, hiszen nem is veled  beszélek  én szüntelenül magamban, de magammal, hogy értsem, megválaszoljam azt is, mit nem lehet. 
s ahogy  beszélsz , a haj, a szem - jaj istenem, jaj istenem, 
és minden szerv: külön-külön  beszél , beszél: öröm, üröm, 
és minden szerv: külön-külön beszél,  beszél : öröm, üröm, 
És mind szólal, és mind  beszél , a sírás, a csukló nevetés. 
Minek hazudjak, hiszen te is tudod már, mindegy lenne az is, ha nem is szólnál, hiszen nem is veled  beszélek  én szüntelenül magamban, de magammal, hogy értsem, megválaszoljam azt is, mit nem lehet. 
Nem pusztulni sosem, amíg  beszél  a tested, lélegzik a szád, élni forradalomban. 
Mióta eszemet tudom, mióta a földre kicsuktak, beszélő szívemben te  beszélsz , megálló szívemben te hallgatsz. 
Úgy  beszélek , hogy hallgatok. 
Engem - apátlan férfit - hazavár a szülőföld. Haza, mint anyám, engem  beszél  és reám gondol. 
Vagy csak azért  beszélsz , hogy élj, élj, akkor is élj, ha a föld megzabál? 
szemek zuhogtak, hajak, hajtűk, villámok - megeredt  beszélt  a magára maradt vagon: esett és esett, 
Hallgat. Emberi nyelven nem  beszél . 
- Élne egyetlen fűszál itt, s  beszélne  -e, ha te eloltod homlokod ravatalgyertyáit?! 
Értem a mások szerelmét,  beszélik . 
Mondom hát én magam, magammal, (mintha tükrök között  beszélnék :) 
És te, édes fényfám, főmtül való fejfám, szerelmetes fiam, kit, napvilágföldid, magyarul szólítok, hogy  beszéljek  véled? 
Ami magyarul ígyen perdül: "  Beszélünk  (Assisi) Szent Ferencül! " 
Nem helyettem  beszéltek , néztek és láttak, nevettek és szerettek mindég? 
Levélnek a fa, ha magától - dac-propeller! - hadar,  beszél ; Hullik: Előre visszaszámol. 
És hadd mondjam el, Tihamér, torodon, a borpincében megtört kenyeret, amit a pomázi rácok osztottak szét Krisztus teste helyett, egy töret - vele fociztál, egy töret - kölcsönadtad a palatáblád, egy töret - kidaloltad, egy töret - úszni voltál, egy töret - mit  beszéltél  mikor még gyerek voltál, amikor velük éltél. 
Bár fulladozó sejtjeim keveslik a szót, a dühöt, a jajt - maradok a néma nem, ki bár némának tetszik, hallgatva  beszélt , beszélve hallgatott. 
De élek:  beszélek . 
Ki emeli föl mégis a kezét, ki tartja föl magasra a napot, ki nyitja föl szempilláját, a fényt, hogy a sírás alól is kiragyog, a szó, a szó, az emberinem remény, az él,  beszél , eteti a dacot: 
De élek:  beszélek , én, Székely Dózsa György, magyar Krisztuskirály, jövő-fejedelem, e forradalmakban megszentelt magyar föld szabad jövendőjét újra elrendelem. 
Még egy nap, s  beszélek  halálul. 
Apám, anyám a földé, de ki fogadt örökbe engem, a szó, a fény -e, és percre vagy örökre, hogy ha el kell hullni, ha el kell halkulni, szó és száj nélkül is - a hallgatáson túli Akkoron - akkor és addig  beszéljek , amíg fű, föld, gyökér, kő meg nem értnek, s mit bűntelen ütöttem, a testemnyi sebet, megbocsájtja fölöttem az anyaföld s beheged. 
Az első mondat: futottam,  beszéltem , valami felé (s-hez), halál- s élet-étlen. 
Néha föltámadsz, míg Andromédák  beszélnek . 
Káin és Ábel ügyében eddig a bárányról még senki nem  beszélt . 
Olaszul jól  beszélek , a németet és az angolt elviselhetően töröm, és valamivel több pénzem van, mint azelőtt. 
Akkoriban azt  beszélték , hogy egy osztrák mozdonyvezetővel vagy kalauzzal szökött meg... 
Ahogyan te énvelem  beszélsz ... 
Két óra alatt legalább harminc párttitkárral  beszéltem . 
Nem  beszéltek  senkivel. 
Egymással sem  beszéltek . 
- Ki  beszél  ott? 
Ott hasalt a cselédlány, és kifelé  beszélt  az utcára. 
Azt  beszélték , hogy a... 
- A német rajtaütésről  beszélek , az Ipoly jéghideg vizéről. 
- Ne  beszélj  így róla, ő érettségizett, és az apja a téeszben... 
- Ne  beszéljek  így róla?! 
Üj le az ágyadra, amíg szépen  beszélek  veled... 
Majd én  beszélek  velük. 
- Mit  beszéltek  meg? 
Tűnődött egy keveset, hogy vajon komolyan  beszél , vagy csak sértegetni akarja. 
Milyen szélről  beszélsz ? 
Hozzád  beszélek ! 
Itt vagyok a Balaton mellett, és megkért a házigazdám, hogy  beszéljek  a professzor úrral a kislánya... 
- Ne  beszélj ! 
Egbert Iván  beszél  a drót másik végén. 
Beszélj , mert kitaposom a beledet! 
Mariann a nap hátralevő óráiban ímmel-ámmal befejezte a megkezdett krokodilt, de a fiúkkal alig  beszélt . 
- Azt  beszélik , mindenkinek fizetni kell a vízvezetékért, akár beviszik a csövet a házba, akár nem. 
De Horváth csak  beszélt , beszélt... 
De Horváth csak beszélt,  beszélt ... 
Zavarában kéretlenül is szóba hozta a Vas megyei gazdaságot, de úgy  beszélt  róla, mint egy latifundiumról. 
- Csak németül  beszélek  jól, franciául nyökögök. 
Vele senki nem  beszélte  meg, hogy akar gyereket, vagy nem akar. 
De annyit  beszélt  magáról a Pityu, hogy most nem bírtam megállni. 
Hallottam, hogy  beszél  nekik. 
Úgy  beszél  hozzájuk, mintha nők lennének, csak nagyon gonoszul. 
Nem tudom, miről  beszél ... 
Milyen romokról  beszél ? 
Na, ezt ne  beszéljük  meg... 
Erről én már nem  beszélek ... 
Aki evett már falusi sonkát főtten, tojással, ecetes tormával, az tudja, hogy miről  beszélek . 
Miközben keverte, előrehajolt, és suttogva  beszélt  Varjúhoz: 
- Anyu, a Kánya nem strici, ha akar, angolul is  beszél ... 
- Azt  beszélik , hogy a Harmat vendéglőt is lebontják, s lehet, hogy a Kőrösi Csoma Sándor úton végig a házakat - mondta, s közben megtöltötte a poharakat. 
Közben suttogva  beszélt  Jocóhoz: - Vigyázz a mosolyárussal. 
- Pötyike összevissza  beszél . 
Amikor Cicához fordult, meglepetten látta, hogy az  beszél  hozzá. 
Magas fejhangon  beszéltek , és a szavak felét elröhögték. 
-  Beszélik ... 
- A seregben  beszélt  erről egy tiszt. 
- Az asszonyt, akiről a nyár elején  beszéltem  neked. 
Nézik, este megfőzik neki az epeteát,  beszélnek  vele, talán szeretik is. 
Varjú szétnyitotta a szalvétát, és elolvasta Jocó szövegét: " Újra  beszéltem  a főnökkel. 
-  Beszéltél  is álmodban. 
Nem  beszéltek  többet. 
De várj csak, a dugattyúk majd  beszélnek . 
Cseng a telefon, majd elhallgat, s néhány pillanatig hallani ahogy a kövér a kagylóba  beszél . 
Két hete hangosan  beszélek : " Mi van itt? 
Ma már mindenütt  beszélnek  a demokráciáról, szocializmusról... 
Miről  beszéltünk  eddig? 
Honnan  beszélsz , a színházból? 
Papír zsebkendőbe  beszél , elváltoztatott hangon. 
Itthagyom az ívet és  beszéljétek  meg. 
Csodálatos botrány volt, rólam  beszélt  az egész szakma. 
Úriember soha nem  beszél  így egy hölggyel. 
Ki  beszél  a te vacak ezresedről? 
Hozzád  beszélek , Artúr! 
Nem tettem le, megszakadt, amíg a másikon  beszéltem . 
Hülyeségeket  beszél  a gyíkokról és a környezetvédelemről. 
Fogalma sincs arról, hogy hol jár, s akikkel  beszél , azok kicsodák. 
Nekem ne  beszélj , az apám katolikus volt, az anyám református. 
Miért  beszélsz  bele, Lili? 
Én a világ egyetlen nyelvén sem  beszélek , már magyarul sem tudok... 
Hülyéket  beszélek , az orosz is bemenne egyre, vállat vet az ajtónak és reccs. 
Add ide, majd én  beszélek  vele. 
Te ne  beszélj  bele. 
Már Amerikában is  beszélik , hogy nagyobb harcsát fogtunk együtt, mint a csónak. 
Zene elhalkul, egy nazális félhang a reneszánsz mesterekről  beszél  elmosódottan. 
Miről  beszélsz ? 
Kihez  beszélsz ? 
Miről  beszélsz ? 
Megmondtam, hogy társaságban keveset  beszélj  és csak olyasmiről fecsegj, amit ismersz. 
Nem tudom, miről  beszélsz , és éppen indulunk a nővéremhez vacsorázni. 
Nem tudom, miről  beszélsz ... 
Az üvegajtón át már látom a hülye pofádat, itt egy robot  beszél  helyettem, be van programozva... 
Ne  beszélj  ilyen csúnyán. 
Fogalmam sincs róla, hogy miről  beszélsz . 
Olyan rejtelmesen  beszélsz , hogy megijeszted az embert. 
Ezt a férjeddel  beszéld  meg, ő lopta el Susy kecskebőr bundáját. 
Ma már  beszéltem  vele eleget. 
Ki  beszél ? 
Erről  beszélek . 
Most nem  beszélek  senkivel. 
Halló, kivel  beszélek ? 
Ha meghaltál, nem értem honnan  beszélsz ? 
A túlvilágról  beszélek , de hamarosan, az új inkarnációmban odamegyek és lemarom a pofádról a húst. 
Kivel  beszélek ? 
Gondolom, a magasból  beszélsz ? 
Te  beszélsz  a hazáról? 
Holnap majd  beszélek  vele. 
Na de Mesi, hogyan  beszélsz  anyáddal? 
Ha iszol, hülyeségeket  beszélsz . 
Nem bányamunkáról  beszéltünk . 
Hogy  beszélsz  a férjeddel, te taknyos? 
Ez mind oké, de miért nem  beszélik  meg a problémájukat Jaksa Petivel? 
Beszélj  hozzájuk barátságosan. 
Tudom a történetet, de nem  beszélek  róla. 
Nem  beszélek , mert én megbízható ember vagyok. 
Én a paplanomról  beszélek . 
Maga elé  beszél , álmodozva. 
De én nem erről a medencéről  beszélek . 
Nem erről  beszélsz ? <ptr target="stage.757"/> 
Én most a medencéről  beszélek . 
Kétszer is  beszéltem  róla, de elfelejtetted. 
Beszéltek  a központtal és lezárult... 
Böröczcel  beszéljenek . 
A téglákról  beszéljen . 
Amíg  beszél , az egyik lány teleönti poharát pezsgővel. 
Hirtelen megáll, a lányhoz  beszél . 
Olyan szépen  beszélt  a latinokról, én magára bízom a sorsomat. 
Nem  beszéltünk  róla az anyámmal, és nem beszeltünk a tájról a diáktársakkal sem. 
Nem  beszélnek  erről az emberek, hanem megélik, élvezik évről évre. 
A grófról sokat  beszéltek  a faluban s a villasoron is. 
Folyékonyan  beszélt  négy-öt nyelven, s ha a sors úgy hozta, fordítással is megkereste a kenyerét. 
De ne csak a rosszról  beszéljünk . 
A szünetekben Varga Bálint Honthy Hannáról  beszélt  az embereknek. 
De előtte hetekig  beszéltek  róla s utána hónapokig. 
Mert a pálinkafőzésről általában szívesen  beszél  minden gazda, de a konkrét törvényszegéshez nincs kedve tanúkat hívni. 
A tihanyi apátság alapítólevele 1055-ben tihanyi és foki révről, valamint halászokról és azok kötelességeiről  beszél . 
A tó partján utazgatva, barangolva mindegyik gazdaságban megfordultam, mindegyik központban  beszéltem  valakivel a vezetők közül. 
Most nem Balatonszepezdről  beszélek , hiszen Szepezd régi vezetői közül egyetlenegy embert sem ismertem. 
Általában  beszélek  a Balaton-környék vezetési viszonyairól. 
Idáig az átlag gazdákról, olyan kistermelőkről  beszéltem , akik csak a munkájuk után igyekeznek boldogulni. 
A továbbiakban nem a borhamisítókról  beszélek , hanem általában a bortermelőkről, termelőszövetkezeti gazdákról, akiknek évente megterem húsz hektoliter boruk. 
Ennek kapcsán érdemes idézni Miklós Gézának, a MOHOSZ Velencei-tavi Intéző Bizottsága horgászmesterének a leveléből, aki a Velencei-tóról  beszél , de minden szava a Balatonra is vonatkozik: "... Nézzük, mi az oka a Velencei-tavi halszegénységnek. 
Ezt a levelet 1971. április 3-án közölte a Magyar Nemzet, de a levél írója még a horgászjegyek korábbi emeléséről  beszél . 
Antalffy Gyula válaszcikkében aztán már jelzi is, hogy a felek nem egy nyelven  beszélnek , de újra leszögezi, hogy a Balatonon az üdülési, pihenési érdekeknek kellene elsőbbséget biztosítani. 
A helyi lakosokról általában csak úgy  beszélnek  a városiak, mint " húshorgászokról ". 
Nemrég  beszéltem  olyan horgásszal az északi parton, aki tavaly 80 darab pontyot fogott, s egy olyannal is, aki 150 darabot... 
A folyók és a tavak nyelvén  beszél , ezek természetét ismeri. 
V. J. nem  beszélt  nekem a sátorról, én pedig elfelejtettem benézni a ház mögé. 
Mindenütt németül  beszélnek ... 
A gyors fejlődésről ekkor Baski Sándor így  beszélt : 
Keszthely például Jánky Istvánt, aki két-három magyar és orosz órát is egybefűzött, s a párizsi éveiről  beszélt . 
Megy a kezén körbe-körbe, és  beszél . 
Ötvös az értekezletre hivatkozott, és elköszönt, de Judit nem tette le a kagylót,  beszélt , beszélt tovább. 
Ötvös az értekezletre hivatkozott, és elköszönt, de Judit nem tette le a kagylót, beszélt,  beszélt  tovább. 
Friedl Judit nem tette le a telefont, még mindig  beszélt . 
A bírónő ekkor már valamilyen lakásról  beszélt . 
Belefülelt a vitába, és igyekezett megállapítani, hogy miről  beszélnek . 
- A hangjában nem volt semmi kihívó, suttogva  beszélt  a barátnőjével. 
- Pesten is  beszélnek  róla? 
Tomor Peti meg arról  beszélt , hogy mindent elért, amit az életben akart. 
Beszéltek  egymáshoz, hadonásztak, röhögtek, panaszkodtak, néhányan halkan, bizonytalanul próbálgattak egy régi népdalt, aminek elfelejtették a szövegét és a dallamát. 
Kozmával  beszéltem  néhány mondatot, és Szalókival. 
- Amióta kiplakátolták, a Sanyi állandóan magáról  beszél , meg a régi időkről, amikor még egy szobában laktak a kollégiumban. 
Róla  beszélek . 
A vízvezetékszerelő halkan  beszélt , mint egy államférfi. 
Tudod, ez kisváros, itt még a tanár úr is valaki, főleg, ha nyelveket  beszél . 
Nem is sejtette, hogy ennyit  beszél , és szeptemberben a nyakára ül. 
Egyet sem ismert, bár már az első évben  beszéltek  róluk. 
Halkan  beszélt , visszafogottan: 
Az emberek manapság összevissza  beszélnek ... 
Aratás után be is megyek a tanácsházára, és  beszélek  velük. 
- Fiacskám - szólalt meg a pap -, maga a legfiatalabb, minek  beszél  bele mindenbe. 
Nem értették, hogy miről  beszél . 
- Józsikám, én mindent látok, mindent hallok, de nem  beszélek . 
Délután érkezz ide, majd akkor  beszélünk . 
A semmibe néztek, s csak a legritkább esetben fordult elő, hogy  beszéltek  valamiről. 
Felkészült rá, hogy az egész XIX. századi orosz irodalomról  beszél , s azon belül bőségesen Lev Nyikolajevics Tolsztojról. 
A testvérek aztán nem  beszélnek  egymással, mert a megtalált pénzből a lány kisemmizi a bátyját. 
Vagy  beszélnek ...? 
Beszélnek , vagy nem beszélnek? 
Beszélnek, vagy nem  beszélnek ? 
Beszél , gesztikulál. 
Én úgy gondolom, hogy az asszony a pult mögött álló szőke nő üzletfele, nyilván neki  beszél . 
Időnként inkább rám pillant, mintha úgy vélné, hogy a mozgékony asszony hozzám  beszél . 
A társai mellette állnak, és  beszélnek  hozzá. 
Ahhoz a háború alatt vagy háború után felnőtté vált nemzedékhez tartoztak, amelyik erről nem  beszélt . 
- Miről  beszélsz ? 
- Jó, majd  beszélek  velük. 
A Körúton végig  beszélik . 
Hülyeségeket  beszél , meg iszik is. 
Csak bámészkodik, és marhaságokat  beszél . 
A fiatalabbak kurváztak is, de erről keveset  beszéltek . 
A vízben sohasem  beszéltek . 
- Hogy  beszélsz  apáddal?! 
A lányhoz azért szólogattak a többi lányok, s ha  beszéltek  róla, azt mondták, hogy az " Őthey Ica így vagy úgy "... 
A pszichológus az asszonyt figyelte, aki akadozva  beszélt . 
Néha  beszélt  egy virágvasárnapi bombázásról, ami Szombathelyen érte, s egyszer, legalábbis úgy emlékszem, a fiának valamilyen lövészgödörről mesélt, ami fölött átmentek a tankok, s neki semmi baja sem lett. 
- Jó napot - mondta Schwalenberg, és ahogy az asztal mellett üldögélő férfiakra nézett, olyan érzése támadt, hogy azok egészen idáig róla  beszéltek . 
De ennek a lánynak én hiába  beszélek , hogy szoktassa rá az éjjelire... 
- Valami komolyabb dologról nem  beszéltek  otthon? 
A gyárban egyébként azt  beszélik , hogy ez soha életében nem volt gróf, csak kitalálta ezt a mesét, és megetette velünk. 
- Nekem  beszél  maga? - kérdezte a vámos. 
Illés azért csak  beszélt , lassan, tagoltan beszélt tovább. 
Illés azért csak beszélt, lassan, tagoltan  beszélt  tovább. 
- Maga hiába  beszél . 
Beszéltem  már olyannal is, aki megesküszik rá, hogy az akasztás óta látta a Vasműben Kógert. 
-  Beszéljenek ! 
Amíg  beszéltek , kipillantott az ablakon, s a tetőszögletek között keresett egy darabka eget, pontosan úgy, mint iskolás korában, és várta, hogy az igazgatók hirtelen abbahagyják a szavak általánosan elfogadott egymás mellé rakosgatását, és bejelentik... 
Arról  beszéltek , hogy a holtágból érdemes -e áthozni a varsákat az ártérre. 
- Azt  beszélik , itt szokott üldögélni a maga kocsmájában. 
-  Beszélnék  vele... 
Beszélj  a kormányossal. 
Soha nem  beszéltünk  róla egymás között, de valamennyien elpirultunk, ha egy ilyen kis fészket megérintettünk belülről. 
- Ej, miket  beszél  maga... 
Itt van köztünk, ír,  beszél , néz, hazudik, csaknem olyan, mint a többi író. 
Beszéljenek  hozzám. 
Bombázásokról  beszéltek , a Jordán folyóról, melynek vizében János apostol megkeresztelte Jézust. 
A szombathelyi gyilkosságról már nem  beszéltek . 
Beszélik . 
- Igen, sok mindent  beszélnek . 
Entzék és Máyerék nem  beszéltek  egymással, privát gyászukba zárkózva meneteltek véreik között. 
Nem értem, miről  beszél ... 
A temetőben azt  beszélték , hogy Máyer és Entz Ibolya már rég el akartak válni. 
- Furcsákat  beszélsz ... 
- Azt  beszélik , hogy ezektől az atomoktól a nők meddők lesznek, a férfiaknak meg lehervad. 
- Ne  beszélj ! 
Egbert Iván  beszél  a drót másik végén. 
Beszélj , mert kitaposom a beledet! 
- Ki  beszél  ott? 
Ott hasalt a cselédlány, és kifelé  beszélt  az utcára. 
- Ne  beszélj  így róla, ő érettségizett, és az apja a téeszben... 
- Ne  beszéljek  így róla?! 
Üj le az ágyadra, amíg szépen  beszélek  veled... 
Tűnődött egy keveset, hogy vajon komolyan  beszél , vagy csak sértegetni akarja. 
Milyen szélről  beszélsz ? 
Hozzád  beszélek ! 
Olaszul jól  beszélek , a németet és az angolt elviselhetően töröm, és valamivel több pénzem van, mint azelőtt. 
Ahogyan te énvelem  beszélsz ... 
Két óra alatt legalább harminc párttitkárral  beszéltem . 
Nem  beszéltek  senkivel. 
Egymással sem  beszéltek . 
Azt  beszélték , hogy a... 
- A német rajtaütésről  beszélek , az Ipoly jéghideg vizéről. 
Majd én  beszélek  velük. 
- Mit  beszéltek  meg? 
- Azt  beszélik , mindenkinek fizetni kell a vízvezetékért, akár beviszik a csövet a házba, akár nem. 
De Horváth csak  beszélt , beszélt... 
De Horváth csak beszélt,  beszélt ... 
Zavarában kéretlenül is szóba hozta a Vas megyei gazdaságot, de úgy  beszélt  róla, mint egy latifundiumról. 
- Csak németül  beszélek  jól, franciául nyökögök. 
Vele senki nem  beszélte  meg, hogy akar gyereket, vagy nem akar. 
De annyit  beszélt  magáról a Pityu, hogy most nem bírtam megállni. 
-  Beszéljünk  a barátokról és a nőkről. 
A könyvtáros költő a verseiről  beszél , a kálvinista pap a békekongresszusról. 
Vele  beszéltük  meg, hogy mind a ketten kimegyünk. 
- Colin kitűnően  beszélt  magyarul, a leveleit is magyarul írta - mondja, aztán az asztalra könyököl, és beleolvas a londoni levelekbe. 
Whiskyt tölt, szódát spriccel a tetejére, s közben arról  beszél , hogy 1929. január 27-én született, tíz évvel később, de ugyanazon a napon, melyen Ady Endre meghalt. 
- Indiában is  beszéltem  erről, ott hisznek még a reinkarnációban... 
-  Beszéljünk  a nőkről... 
Illés Endre közben az italokról  beszél : 
Medikus voltam, de beültem Riedl Frigyes néhány órájára, éppen arról a költőről  beszélt , akit akkoriban nagyon szerettem - Vajda Jánosról. 
- Lin Yu-tang Csin harminchárom boldog pillanatáról  beszél . 
De  beszéljünk  a felejthetetlen pillanatokról - azokra jó emlékezni. 
Bámuljuk a két szép magot, aztán iszunk, eszünk, írókról  beszélünk  és politikáról. 
- Az Áron  beszélt  nekem erről a borról... 
Művei: Nehéz föld (versek, 1928); Sarjúrendek (versek, 1931); Három öreg (vers, 1932); Hősökről  beszélek  (vers, 1933); Oroszország (útinapló, 1934); Szálló egek alatt (versek, 1935); Petőfi (tanulmány, 1936); Puszták népe (szociográfia, 1936); Rend a romokban (versek, 1937); Magyarok (naplójegyzetek, 1938); Ki a magyar? (tanulmány, 1939); Külön világban (versek, 1939); Lélek és kenyér (szociológiai tanulmány, Kozmutza Flórával együtt, 1940); Összegyűjtött versei (1940); Csizma az asztalon (tanulmány, 1941); 
Szűrten, bizonytalanul lehet hallani, hogy Flóra asszony  beszél  valakivel. 
Az én érdemem csak annyi, hogy az anyám nyelvét megtanultam, hogy általa jó nyelvet  beszélek , tudom, mi a ritmusa a magyar prózának. 
Akkor még anyanyelvi szinten  beszéltem  németül, így német és magyar nyelven végigolvastam a világirodalmat. 
Hogy fölhívjunk, figyelmeztessünk, oktassunk, hogy őszinték legyünk írván: hazában, történelemben, politikában, szerelemben, halálban, merjük bevallani és láttatni gyarlóságainkat és bűneinket, hogy merjük bevallani tévedéseinket: akár eszmékben, akár a gyakorlatban, hogy felelősen  beszéljünk  történelemről, hazáról, szocializmusról, " nemzeti " bűnökről, hogy tollunkat sohase fogjuk a rossz szolgálatába! 
De erről a témáról vagy kétszáz oldalt ír az ember, vagy nem  beszél . 
Szeretem, ha a közelemben nő van és  beszél . 
Beszél  a világról és mindegy, hogy hogyan... 
Beszél  neki egy idegen ember, aki bement a lakásba, de ő nem szólhat vissza. 
A szellemileg érett embernek azt a magányát, amiről  beszélek , én nem érzem. 
Bűnről  beszéltek . 
- Folyamatosan álmodom, és nagyon sokat  beszélek , kiabálok álmomban. 
- Gyermekkoromban a családban  beszéltek  a nagyanyám álmáról, aki akkoriban halhatott meg, amikor én születtem. 
És az ismert, látott, kitapintható világról  beszél  költeményeiben. 
Nemcsak jobb híján  beszélünk  ihletről, múzsáról, de ezt te is tudod... 
Most nem arról  beszélek , hogy Magyarországon nagy szerepe volt a költészetnek, bár ez igaz. 
Az előbb arról  beszéltünk , hogy valaki súgja a verset. 
Magyarországról nem is  beszélek , nálunk hemzsegnek az igazi költők, de ha szétnézek a világban, hogy mennyi elsőrangú költő van... 
Nem tudom elképzelni, hogy olyan helyen éljek, ahol nem  beszélnek  magyarul. 
Talán elméletileg London, Trieszt, de egyik helyen sem  beszélnek  magyarul. 
Zelk pedig, mint a húszéves költők, az utcán kószál napestig, a telefonfülkék drótján csimpaszkodik, s  beszél , beszél... 
Zelk pedig, mint a húszéves költők, az utcán kószál napestig, a telefonfülkék drótján csimpaszkodik, s beszél,  beszél ... 
Az udvaron van egy kis állatkert, egy fekete holló pedig szabadon sétál és  beszél . 
Sajnos, 1945-ben még népbírósági tárgyaláson is tapasztaltam azt, hogy a tömeggyilkosságért felelős őrnaggyal emberibb módon  beszéltek , mint egy altiszttel, őrmesterrel. 
Beszéljünk  magyarul, ha nem is kénytelenek rá, a rosszul javadalmozott embert megkísértik azzal, hogy nem tiszta erkölccsel több pénzhez lehet jutni. 
- Jól  beszélsz  lengyelül. 
Lázár mellém áll, és valamilyen régi fogadásról  beszél , amiben a " Sokan vannak a hivatalosak, és kevesen a választottak " mondat egyik szava, és Nepál fővárosa volt a tét. 
Nem is  beszéltünk  róla, csak később a kajütben dideregve. 
Apám jól  beszélt  magyarul, mégis egyik legnagyobb élményem máig is, hogy megtanultam magyarul. 
Szülőföldről  beszélünk , de az is elképzelhető, hogy így vezetődik le az ember közösség iránti vágya. 
A címek is  beszélnek  az életéről: Hajnali szekerek, Ünnep előtt, Rapszódiánk évada, Változatok a reményre. 
- Sokkal többet el tudnék mondani - szólal meg -, de az én életem az enyém, nem  beszélek  róla. 
Főleg a felesége  beszél  helyette, aki megőrizte fénylő töretlenségét, őserejét, a hitét valamiben, valami közbeeső dologban, amiről senki nem tudott, sem Marx, sem a papok... 
Az egyik tanárom így  beszélt  róla: " Tudják, ez az Ady Endre olyan, mint amikor a parasztember a taknyát kivágja... " 
Fontosságáról elég sokat  beszélünk , vitatkozunk, amit eddig tettünk érte, nem kevés, de nem is elég. 
Arról a legbelülről megszólaló, egészséges elégedetlenségről  beszélek , ami nélkül aligha lehet dolgozni, alkotni. 
De ezzel a rendszerességgel csak vágyaimról  beszélek  egyelőre. 
-  Beszéljünk  a képzelet határairól is. 
-  Beszéljünk  talán a kutya őfelségéről... 
Beszélj  a terveidről. 
Olyan, mint az emberek, csak kevesebbet  beszél  és mértékletesebb. 
Jó barát, jó ember, mindig a közösség, az egész magyar nép javára gondol, ha  beszél , ha tesz valamit. 
Néha írókkal  beszél , főleg fiatalokkal, szereti a kezdőket pátyolgatni, kézirataikat beajánlani, megvitatni. 
Csakhamar füstfelhőben úszunk, Kiss Dénes a zűrzavarban elfelejti készenlétben tartott merev válaszait,  beszél , elpilled, nyugalomra vágyik. 
Szakonyi is, én is szeretnénk tudni, kivel  beszél , de semmit sem tehetünk ellene. 
- Arca, barátsága, igaz embersége betódult az ajtón, réseken, elfoglalta a lakás magaslatait, de nyugtalansága, alighogy leült, már az ablakot feszegette, menekült tovább,  beszélt  velem, de már kireppent a nem létező kéményen, és a város zöldes, rézoxid tetői felett nyargalt, tornyokat keresgélve. 
Szörcsögve, nyeldekelve  beszél : 
-  Beszéljünk  akkor a nőkről. 
- Az élet értelméről még nem  beszéltünk . 
Tízre  beszéltük  meg a találkozót, és még csak öt perc múlva lesz tíz óra. 
- Jobb ha a pályádról  beszélünk ... 
Éppen most  beszéltünk  róla, hogy nem lépünk félre, és ez nem egészséges. 
- Hány nyelvet  beszélsz ? 
- Amikor itt jártak a franciák, a Dóm téren hallottam, hogy folyékonyan  beszélsz  Frénaud-val... 
- Egyszer diák koromban tanúja voltam, hogy egy tízéves gyerek hogyan  beszélt  a francia nevelőnőjével... 
Kilenc nyelvet  beszélt . 
A dolgok, tárgyak sok nyelven  beszélnek . 
A tóról is  beszéljünk  és a halakról, szerszámokról... 
Azt  beszélik , hogy a díj összegét szétosztotta a fiatal költők között. 
Négy nyelven olvasott és  beszélt . 
Illúziók nélkül  beszél  mindenről. 
Weöres Sándor percekig  beszél  valakivel. 
Sokan azt  beszélik , hogy szép lány a Czimber Rozi. 
- Finta Bálint  beszélt  egy városi illetővel... 
Bámulta a titkot, melyet oly gondosan rejtettek a ruhák és a színes nadrágocskák, a titkot, melyről suttogva  beszélnek  az emberek... 
A faluban azt  beszélték , hogy a hidat aláaknázták. 
- Csend, de az előbb azt  beszélték  a fogatos nyilasok, hogy a muszkák már a folyó partján vannak. 
Röviden  beszél , határozottan. 
- Jesszusom, Kárász, miket  beszél  itt össze... 
- Spekuláljon, Kárász, csak ne  beszéljen  róla... 
Hát csak menjen,  beszéljen  Kovács őrnagy úrral... 
Csak a sofőrrel  beszélt . 
A papír  beszél ... 
Ha a hullákról  beszél  itt valaki... 
A katona pedig a falnak döntötte hátát, és tovább  beszélt  a halottakról. 
Talán nem is azért  beszélt , hogy megértesse magát... 
Csak  beszélt , beszélt, mert már nem tudott hallgatni. 
Csak beszélt,  beszélt , mert már nem tudott hallgatni. 
Elhallgatott egy-egy percre, aztán újra csak  beszélt  tovább, vádlóan, panaszosan. 
A katona nem volt álmos, vagy már rég elaludt, és álmában  beszélt : 
Zics József ott áll majd a tömegsír szélén, és a halottakról  beszél . 
Sokáig  beszél  a halottakról, míg csak mindenki el nem alszik, és bele nem zuhan a tömegsírba... 
- Bolondokat  beszélsz , Ambrus. 
- Azt  beszélik , hogy a Perinten túl krémest osztanak - mondta Zics Olga, és jóízűen rágcsálta a kenyerét. 
Látod, elülnénk itt, forró radiátorok árnyán századokig már, kedves, szólni se kell, ha  beszélünk , mondja az asztal, az ágy, meg a jaj-de-te-tegnap-elestél, mondja a... mit mond? élünk, s akkor is, újra tavasz lesz, ötvenedik tavaszom, s majdnem huszonöt veled együtt. 
Ha  beszélsz  róla, nehezen is elférsz magadban. 
A fonyódi kabinosnő, akivel utoljára  beszéltél ? Nem tudom, kik ezek, de mind ismernek. Az unokámnak te is örülnél. A legtöbb, amit adhattál, a visszakötött másik vége volt. A családias végtelen. A lehetetlen a cseppben. 
Zavaromat nem tudom leplezni, egy rododendron bóklászik bennem, el kellene rejtenem, mielőtt elvirágzik és kiültetik a szabadba, de mindenki látja, úgy érzem, sőt, fölfalja a szemével, tehát magabiztosnak kellene mutatkoznom, okosakat kellene mondanom, gyilkolnom és menekülnöm kellene, de pislogok csak és hülyeségeket  beszélek , önkéntelenül zavarba hozok másokat is, miközben alligátorokkal telik meg a szoba, s elég egy meggondolatlan mozdulat, egy elejtett virágszirom, egy végzetes önreflexió, hogy széttépjenek. 
Kié a csapda, hogy megszűnik a kiszolgáltatottság, ha  beszélsz  róla, elugrálsz előle? 
Ha a kételyeidről, a gyengeségeidről, a veszteségeidről, a bajaidról  beszélsz , véged van. 
Az a kettő, akiről  beszéltél  már, aki benned van, csiszolta -e egymást, jóban van -e egyike a másikával? 
Az anyag, a tárgyak  beszélnek . 
Velük  beszélték  meg örömüket, bánatukat. 
Már jelentik is, hogy butaságot  beszélsz . 
Az zavar, hogy egyáltalán, hogy kiadod magad, hogy miközben a szerencsétlenkedéseidről, tépelődéseidről, kételyeidről, megtorpanásaidról  beszélsz , más is hallja, megtudhatja. 
A tévét, a rádiót csak be kell kapcsolni, s emberi hang jön belőle,  beszél  valaki, látni valakit, beszélgetnek, játszanak ketten, hárman, sokan, mintha az ablak előtt beszélgetnének, s kihallgatná őket. 
Inkább a sikereidről  beszélj . 
Nem  beszélnek  róla. 
Ha tovább  beszélsz , írsz, csak a homok, a só, a vasreszelék folyik ki belőled. 
Tehát mintha nem az ember  beszélné  a nyelvet, hanem a nyelv az embert, nincs menekvés, magától értetődik, hogy sugallva van neki a negatív, a szomorú, az önpusztító aktus. 
Valami homályos kép, Veronika-kendő-nyomat megmaradt ugyan benne, de mindig bizonytalanul nézett rá, s ha nem volt muszáj, nem  beszélt  róla. 
Mindenki benne a képben, akivel találkoztál,  beszéltél . 
No, persze, előfordulhat, hogy a szaga egy kicsit már..., hogy az íze mintha más lenne, s  beszélik , hogy valakik hasmenést kaptak, hogy némelyeknek a látása, a hallása, hogy már alig van erejük, hogy a szájukhoz emeljék, no, de kérem, ezek az esetek nagyon ritkák és semmit sem bizonyítanak, hiszen többnyire öregekkel esnek meg, akik emlékeznek valamire, amiről ki tudja, hogy tényleg az volt -e, olyan volt -e, hiszen már ők maguk is, ugye... 
Az a jó, ha róla közben teljesen elfeledkezik, sőt, ha a többieket is levegőnek nézi, ha nem lát és nem hall senkit közben, csak  beszél , mondja a magáét. 
Ha kunsztozik, bezárkózik, rébuszokban, képekben, versekben  beszél , elfordulnak tőle. 
A fia erőltette, az unokája  beszélte  rá, hogy ne temetkezzen el élve, s most itt van, a sátor körül tesz-vesz, az állatokra vigyáz, a szerszámot javítgatja, a gyereket segíti föl a lóra, halászni, vadászni tanítja, mesél neki a régi hazáról. 
Mi ez a folyosó, ez az alagsori cella, ahol csak a szürke és hideg beton van, s a vizslató, kárörvendő tekintetek, a " hatalmunkban vagy ", a " most mutasd meg, híres ", a " kinyírunk " rácsai vannak, ahol a míves, válogatott szónak nyoma sincs, s a falon az áll, hogy " Kopogtatással kérjük, ne zavarjon " s hasonlók, s mindenki motyog, magában  beszél , tapogatja, nézi, fitymálva arrébb dobja, ami az övé. 
S ahogy rakosgatja, igazítja egymáshoz, amit a két kezével megfoghat, s ahogy megszagolja, megérinti az ajkával,  beszél  hozzájuk, elbújik köztük, elveszik bennük, ahogy minden porcikájával készülődik, már mintha az, amire ezt itt föl, mintha az kezdene el ereszkedni, melléje süllyedni, egészen odáig, hogy könnyedén rárakhatná, nézegethetné, méregethetné rajta, ahogy neki tetszik... 
Valami ilyesmiről  beszél  a koszorús irodalomtörténész, egyetemi tanár, kimondva-kimondatlanul a posztmodern és egyéb modern írókra kenve a felelősséget (akik " egyébként nem idegenek tőle ") azért, hogy a " nép " nem olvas irodalmat. 
Sánta Ferenc Húsz órája, de még Fejes Endre Rozsdatemetője is évekig téma volt, mindenki elolvasta őket,  beszélt  róluk. " 
Mindenét kirakja, mutogatja,  beszéli , ajándékozza, vagy legalábbis azonnal erre készülődik, s várja, hogy ugyanolyan lelkes, önfeledt legyen a viszonzás. 
Nem  beszélnek  róla, csak megmaradnak. 
Megint a születés utáni a határszéli igazoltatás innen a véres küszöbön sorompón méltóságon mérlegre tesz a hatalom kicsomagoltat megaláz változtat vérré vizeletté árulkodó anyaggá isteneivel karnevált sisakos szemlét rendez higgyem hogy nem választhatok itt minden engem választ higgyem hogy nedveim komoly tárgyakkal paroláznak higgyem hogy nem árulnak el csak vámolnak beírnak higgyem hogy fogaim közül kifakad a virágszál ezért a puskás hajcihő emberségem bilincse ezért napoznak sejtjeim kíváncsi szemek dombjain formaság kérem formaság jövője érdekében bélyegzők lövedékei és atomok  beszélnek . 
Fűnek-fának arról  beszél , hogy baj van, szökik a levegő. 
A szó szalad a test  beszél  a valóság a szó alatt a vers határán is lovak a hallgatásban is veszély 
Valaki magában  beszél 
Rövidülnek a nappalok valaki magában  beszél  ez elefánt az kisegér kinek használ ha hazudok 
Nem  beszél  bele senki se. 
A szó és az elnémulás, a szűkülő partok között mindig szállong valami köd, mindig  beszél  valaki más. 
Már megint, hogy többet  beszél . 
S merthogy annyi a keserű, s hogy akadtak pillanatok, s ne is  beszéljünk  róla, hogy, hogy vele együtt él a mű. 
Mennyi mindenről nem  beszélt , s mindig csak utólag, holott akkor is azt mondta, ha szólt, a végső percekig remélt. 
Bélyegzők lövedékei és atomok  beszélnek . 
A rost  beszél 
Oda, ahol a rost  beszél , pucér csillagok csendjét fújja lassú szél, ahonnan, míg fölér, elhajlik mindén lényeg ujja. 
Szemeddel néz,  beszél  helyetted, párzik, gyilkol, eszik, mint aki itt él ezer éve, de nem emlékezik. 
De szívesebben  beszélek  az irodalomról, mint az életemről, hiszen az ember húszéves korig mennyit is él? 
Mars-lakókról  beszél  ez itt, az Vénusz-emberekről. 
Beszélgetési engedélyt is kértem, s ma délelőtt  beszéltem  is vele a börtönben. 
Az alakuló gyűlésen Weisz Jenő  beszélt  arról, hogy nem ért egyet a fennálló rendszerrel és annak irodalmával sem, mert az gyenge és erőtlen. 
Ismerték egymás politikai beállítottságát és egymás előtt nyíltan  beszéltek . 
Bertók Istvánné  beszél  voltam a tanácsnál a fiamról kádervéleményt kérni de ők csak hivatalos úton adhatják ki. 
Beszéltek  azonban helyette a versei: " Röplap " - Mennyi holnapot kell még várni, Hányszor borul még ránk az este, Meddig hullatja verítékét Agyongyötört parasztok teste, Míg piros, fehér, zöld színével Fölragyog ismét a szivárvány? 
Ő szívesen  beszél  vele, s mire (apai) nagyanyám botrányt csinálna, már nem leszek. 
" Kimerültség " - válaszolja kimérten, kicsit neheztelve ránk, hogy miért  beszélünk  olyasmiről, amiről fölösleges. 
A rost  beszél 
Oda, ahol a rost  beszél , pucér csillagok csendjét fújja lassú szél, ahonnan, míg fölér, elhajlik mindén lényeg ujja. 
Szemeddel néz,  beszél  helyetted, párzik, gyilkol, eszik, mint aki itt él ezer éve, de nem emlékezik. 
Ha nem találod a tűtartót, előbb-utóbb magadban  beszélsz . 
Most egy fehér köpenyes úr ült a színpadon, és a visszérbetegségekről  beszélt . 
Karen Akopján kesely orrát tenyerébe fúrta, a frissen ásott csatornáról  beszélt . 
- Miféle párducokról  beszélt  Karen Akopján? 
- Én magamban  beszélek ! 
Én magamban  beszélek ! 
Szentgyörgyön magyar hetilap is működött, egy-egy ilyen összejövetel fényét olyan ismert fiatal írók, szerkesztők emelték, mint Csiki László, Vári Attila, Bogdán László, vagy Farkas Árpád, és akkor még nem  beszéltem  azokról a mindkét nembeli rátermett cimborákról, akik a színjátszás berkeiből kerültek ki. 
A három, egymással semmilyen rokonságban nem lévő nemzet léte egyazon térségben, hogy a többi, lélekszámban kisebb nemzetiségről és a felekezetekről most ne is  beszéljünk , ezt a helyet hallatlanul színessé, változatossá tette. 
A hovatartozásnak megfelelően a fiatalok másként  beszéltek , másként öltözködtek, más volt a hajuk színe és még az illatuk is, és ez a tarkaság amellett, hogy hallatlanul izgalmas volt és gazdagító, mint a világ legtermészetesebb dolga, látszólag senkit sem bántott. 
Nagyjából az, amiről az előbb  beszéltem . 
Nem azokról a baloldali meggyőződésű tisztességes személyiségekről  beszélek , akik korábban a szociáldemokráciában, illetve a kommunizmus eszméiben a tőkés társadalmi viszonyok alternatíváját keresték, és akik a baloldali moszkovita hatalomátvétel után többé-kevésbé csalódottan, kiábrándultan a közélet szerény szereplői maradtak, és maguk is növekvő aggodalommal szemlélték a helyzet alakulását. 
Én azokról az elöljáróinkról  beszélek , akik a pártapparátusban, tagként a központi bizottságban vagy a művelődési kormányzat hierarchiájában magas beosztásban nap mint nap kiállhattak volna nemzetiségi kultúránk és örökségünk védelmében. 
Erre Veress Zoltán, aki jól  beszélt  románul, elmagyarázta, cigány muzsikusokat fogadtunk fel erre az alkalomra, ők pedig továbbmentek, eleget tenni újabb megrendeléseknek. 
Ekkor már lassan és eléggé tagoltan  beszéltek  hozzám, tudatták, hogy hosszas nyomozás után felgöngyölítették a szervezetet - nem az ő érdemük volt, de én akkor ezt nem tudhattam -, és államellenes összeesküvéssel vádolnak. 
Nem is szívesen  beszélek  erről, nem lévén egészen illetékes, hiszen ennek az iszonyatos börtöntörténeti korszaknak csak fenyegetését éltem át, nem minden rettenetét. 
Temesvári német fiatalember volt, Hutzl Egonnak hívták, tökéletesen  beszélt  magyarul. 
Nikifor hadnagy egyébként esténként, amikor ő volt az ügyeletes, rendszeresen meglátogatott - nagyon jól  beszélt  magyarul -, cigarettával is kínált és eldiskurálgatott, már-már barátkozott velünk. 
Akkor is, miféle fodrászról  beszélnek  ezek? 
Anyám tisztviselőcsaládból származott, háromszéki, udvarhelyi és fogarasi ősökkel, emlékszem, nagyanyám még nagyon erős székely kiejtéssel  beszélt . 
Ő szerkesztés közben is többfelé fülelt, egyfolytában  beszélt , kommentált, anekdotázott, ontotta magából a komolytalanságok és halálosan pontos szentenciák fura elegyét. 
Posztmodern kötődésekről  beszéltünk , arról, hogy ezek jobbára hiányoznak belőlem. 
Másrészt, ez a rátelepedés, amiről  beszélsz , nem új keletű dolog, hanem rendszerint magával a kultúrával egyidős. 
Budapestről  beszélek . 
- Áron maga elé nézve, lassan és terhes színtelenséggel  beszélt . 
Judit kérte, ne  beszéljen  most így. 
Vagy  beszéljük  be magunknak, hogy csak bebeszéltük magunknak, hogy beteg vagyok? 
- Áron csendesen, majdnem hangsúlytalanul  beszélt , közben mélyen lélegzett, hogy az újra meg újra rátámadó émelygést visszaszorítsa. 
Áron mintha csak magának  beszélt  volna: 
Többet nem  beszélt , torkában megvastagodott a levegő, a hangok mint távoli susogás értek a füléhez. 
- Ó, annyit  beszélsz . 
- Úgy  beszéltek , mintha betanult szöveget mondanának. 
- Ez baj - mondta a Dani nevű Jakabnak, és közelről az arcába nézett, mintha egy gyermekkel  beszélne . 
Nagyon halkan  beszélt . 
- Mintha meg akarna halni, úgy  beszél  - mondta Jakab. 
" Nem azt mondtam, hogy menjen valahova, hanem azt, hogy a maga részét, az utcának azt a felét seperje rendesen, az istenit, mert a maga részét nem fogom én seperni, s ha nem sepri, akkor menjen oda, ahol nincs mit seperni, de nem mondtam meg, hogy hova menjen, és hol van az, ahol nincs mit seperni, erről nem  beszéltem , én rendesen sepertem, nem mondtam ilyeneket. " 
- A vendég vastag hangon  beszélt . 
Rossz volt hogy a nagy darab, piros ember ilyen halkan  beszélt . 
András odahajolt hozzá, és a fülébe  beszélt . 
- A fülébe  beszélt . 
András hanyatt feküdt, s úgy  beszélt  tovább, halkan. 
- Ne  beszélj  most. 
A többiek nem  beszéltek . 
Maga kivel  beszéli  meg a nőit? 
Beszéljünk  a borokról. 
- Akkor még  beszélünk . 
- Kérem, ne  beszéljünk  ezekről - mondta a büfés. 
- Obrád úrnak oka lehet, hogy önt szeresse, de ne  beszéljünk  ezekről. 
- Te kivel  beszélsz ? - kérdezte Bahleda Géza. 
A büfés csendesen és fáradtan  beszélt , mint egy öreg és hajthatatlan lelkész. 
Olyan öntudatos volt, hogy csak apámmal állt néha szóba, olyankor a belső ellenségről  beszéltek . 
Biztos látták a fekete Tátrát a kerítésünk előtt, de nem arról  beszéltek . 
Nem tudom, miről  beszélsz  - mondta Nopritz Andrea. 
Nem tudom, kiről  beszélsz . 
- Én magamban  beszélek . 
Én magamban  beszélek ! 
Félútról hívta vissza a portás: mielőtt a központi nagy parkok felé indulna dolgozni,  beszéljen  a főkertésszel. 
Most egy fehérköpenyes úr ült a színpadon és a visszérbetegségekről  beszélt . 
Hát nem  beszéltünk  mi semmiről. 
Az alacsony, hentesképű konzul  beszélt , szavait a szél furcsán megcsavarta, csak valami szelíd morgás tört elő a száján, amit bárki kedvére megérthetett. 
Aztán a köpenyes katonaember  beszélt  a folyondárok nyelvén, végül mindenki hallgatott. 
Talán az a motoros lesz az, gondolta magában a csöves, akiről a Medve  beszélt . 
Ez az a nő, akiről  beszélt ? 
" Musztafa Mukkerman  beszél  magukhoz. 
- Miféle párducokról  beszél  Akop Akopján? 
A pilóta biztos hallja, mit  beszélnek , a gép megemelkedik. 
- Pedig az ő nyelvükön  beszél , nem? 
- Két nyelvjárást is  beszélek  - magyarázza Bobadilla őrnagy. 
- Én nem magáról  beszéltem . 
Már amíg egyáltalán  beszéltek . 
Az utolsó pillanatig  beszéltek  hozzá: nem kell fecsegni, nehogy még a végén valaki azt higgye, itt protekciósan hozzá lehet jutni földi maradványokhoz, egyébként pedig tüstént vágja le a haját és a szakállát, nehogy tévedésből papnak nézzék. 
Bár álmában néha  beszélt , kérdésre olykor válaszolt is, sőt, ha előbb megrágták helyette az ételt, lenyelte, arra már nem lehetett számítani, hogy ha kiállítják a nyitott ablakba, állva marad, és az egész úgy fog kinézni, mint régen, amikor odakönyökölt a város életét figyelni. 
Miközben zavarában egyfolytában vigyorgott, Gábriel Ventuzával igen alázatosan  beszélt , és bizonyítékul, hogy nem ugratásról, rendőri csalafintaságról van szó, egy darabka sztaniolpapírt is fölmutatott, ami át meg át volt lyuggatva apró tűszúrásokkal. 
Azért mégis kioldotta az ajtón a hurkot, hogy lássa, kivel  beszél . 
- Érdekelni fog, amit mondok: odakünn azt  beszélik , az Ismeretlen vándor sírjánál mind a nyolc tűzmester ég. 
- Soha életemben nem  beszéltem  apámmal - felelte Gábriel Ventuza. 
- De amiről más  beszél , arról én hallgatok. 
- Magukról  beszélnek  - mondta a tolmácsnő. 
A fapapucsos ember nemigen  beszélt  magáról, a papucsairól. 
Hogy rosszabbról ne is  beszéljünk . 
-  Beszélj  suttogja Jan. - Beszélj - suttogja Petya -, ki küldött? 
- Beszélj suttogja Jan. -  Beszélj  - suttogja Petya -, ki küldött? 
-  Beszéljen , Juon - kiabálja a rendező. 
-  Beszélj , beszélj, - Jan motozza, Petya átkutatja az átalvetőt. 
- Beszélj,  beszélj , - Jan motozza, Petya átkutatja az átalvetőt. 
Talán otthon is  beszél  rólam a feleségének, aki név szerint ismer, és akinek néha eszébe jutok. 
- Gondoltam, fölhívja és  beszél  a fejével. 
Jobb, ha a mi váltásunkkal  beszél . 
Olga csöndesen, majdnem suttogva  beszélt  a fülébe: nem szeretné látni, amikor Roberttal találkozik. 
- Én miért nem tegezlek téged? - kérdezte szenvtelenül, mintha csak magában  beszélt  volna. 
A férfi, miközben  beszélt , a kávéscsészéjébe nézett s egyik ujja érintette a nő esti öltözékéhez választott piros táskát. 
Róluk ne  beszéljünk . 
Maga mit gondol, én mikor unatkozom: amikor maga  beszél  vagy amikor én hallgatok? 
Ahonnan ön  beszél , biztos másnap van. 
Kivel  beszélünk ? 
Ezentúl a komputer  beszél  majd vele. 
Kivel  beszélek ? 
A nyitott kirakaton át jól lehetett érteni, mit  beszélnek . 
- Hangjából érződött, régi vevővel  beszél . 
-  Beszéld  meg vele - mondta a trikós, és leült távolabb egy kőre. 
Ez  beszélt  a legtöbbet, ennek is felvevőgépe volt. 
Miközben  beszélt , maga elé nézett a fűbe. 
- Kérem, ne  beszéljünk  ezekről - mondta a büfés. 
- Obrád úrnak oka lehet, hogy önt szeresse, de ne  beszéljünk  ezekről. 
- Te kivel  beszélsz ? - kérdezte Bahleda Géza. 
A büfés csendesen és fáradtan  beszélt , mint egy öreg és hathatatlan lelkész. 
Cingár, keszeg ember volt, ukránul, románul, magyarul vagy cipszerül egyaránt rosszul  beszélt , és valószínűleg tisztességesen egyetlen errefele használatos nyelven sem tudott. 
Majd  beszélek  az ezredessel. 
És, hogy mutassa, nem a levegőbe  beszél , fiókjából irattartót vett elő, összefogdosott szürke dossziét, nagy ákombákom betűkkel volt ráírva az Andrej, a Bodor: az álnevem. 
- Miféle halügyről  beszél ? 
- Fogalmam sincs, miről  beszélsz . 
Már  beszéltem  a férjével. 
- Megmondták, az úr keveset  beszél . 
- A szagáról még nem is  beszéltem . 
Azt  beszélik , mint a hiúznak, éjszaka világít a szeme. 
- Nem tudom, miféle bajról  beszél . 
Mindenki elment, csak Géza Kökény maradt ott, a lépcsők tövében pipázva, ő, akiről egyébként is azt  beszélték , nem fog rajta semmilyen betegség. 
Beszélek  a szanitéc alezredessel, hátha sikerül protekciósan beoltatnom magam. 
Azon a tavaszon, amikor segédhullaőr koromban végre megismertem Connie Illafeldet, nem sok örömöm tellett a találkozásban: jóformán már egyetlen nyelven sem  beszélt . 
Képzeld, mindenféle nyelven  beszél  összevissza, mint a bolondok. 
A doki minden létező nyelven  beszél , biztos szót ért majd vele. 
- Figyelj - mondtam Titus Tomoioaga ezredesnek -, nem tudom, miféle nőről  beszélünk  mi itt. 
De közben beállított az irodára Oleinek doki, a főmedvész, aki állítólag minden lehető nyelvet  beszélt . 
Géza Hutirának azon az oldalán, amerről Nikifor Tescovina  beszélt  hozzá, nem volt füle, aligha hallotta, miket mondanak neki. 
Nem butaságot  beszélt , hiszen a tapasztalt erdőjáró ember tudja, az a bizonyos szar, amire Coca Mavrodin gondolt, ha eltakarja is mondjuk, az éjszakai havazás, reggel a fehér takarón át a nap melegét magába szippantva leveti magáról a hazug álcát, és újra ott pompázik nemes barna mázával. 
- És én akkor most kivel  beszéltem ? 
-  Beszéltem  Géza Hutirával, elfoglalt ember, nem ér rá, sajnos. 
- Akkor egyről  beszélünk . 
- A vendég vastag hangon  beszélt . 
Rossz volt hogy a nagy darab, piros ember ilyen halkan  beszélt . 
A fapapucsos ember nemigen  beszélt  magáról, a papucsairól. 
Talán otthon is  beszél  rólam a feleségének, aki név szerint ismer, és akinek néha eszébe jutok. 
- Gondoltam, fölhívja és  beszél  a fejével. 
Jobb, ha a mi váltásunkkal  beszél . 
A férfi, miközben  beszélt , a kávéscsészéjébe nézett s egyik ujja érintette a nő esti öltözékéhez választott piros táskát. 
Róluk ne  beszéljünk . 
Maga mit gondol, én mikor unatkozom: amikor maga  beszél  vagy amikor én hallgatok? 
Miközben  beszélt , maga elé nézett a fűbe. 
- Kérem, ne  beszéljünk  ezekről - mondta a büfés. 
- Obrád úrnak oka lehet, hogy önt szeresse, de ne  beszéljünk  ezekről. 
- Te kivel  beszélsz ? - kérdezte Bahleda Géza. 
A büfés csendesen és fáradtan  beszélt , mint egy öreg és hathatatlan lelkész. 
Olyan öntudatos volt, hogy csak apámmal állt néha szóba, olyankor a belső ellenségről  beszéltek . 
Biztos látták a fekete Tátrát a kerítésünk előtt, de nem arról  beszéltek . 
Nem tudom, miről  beszélsz  - mondta Nopritz Andrea. 
Nem tudom, kiről  beszélsz . 
- Én magamban  beszélek . 
Én magamban  beszélek ! 
Félútról hívta vissza a portás: mielőtt a központi nagy parkok felé indulna dolgozni,  beszéljen  a főkertésszel. 
Hát nem  beszéltünk  mi semmiről. 
Az alacsony, hentesképű konzul  beszélt , szavait a szél furcsán megcsavarta, csak valami szelíd morgás tört elő a száján, amit bárki kedvére megérthetett. 
Aztán a köpenyes katonaember  beszélt  a folyondárok nyelvén, végül mindenki hallgatott. 
Talán az a motoros lesz az, gondolta magában a csöves, akiről a Medve  beszélt . 
- Miféle párducokról  beszél  Akop Akopján? 
Ez az a nő, akiről  beszélt ? 
" Musztafa Mukkerman  beszél  magukhoz. 
A Herskovits nővérek egyébként kizárólag ruszinul  beszéltek , ezért Mária Lujzát még aznap bekérették a táborba tolmácsolni. 
Minden kiejtett szó előtt gondosan körülpillantva, halkan  beszéltek , még véletlenségből sem néztek apa szemébe, hanem el a feje fölött a messzi távolba, a vonuló felhőkre, melyeknek bordáin Opicina esti fényei derengtek. 
Mit  beszéltek  ki, motyogók? 
Mit  beszélsz  ki te, nénike, míg a piacról mész haza? 
Mit  beszéltek  ki, motyogók: hajnal-csípejű asszonyok, tört-virágszemű asszonyok? 
Mit  beszéltek  ki, motyogók? 
Mit  beszéltek  ki, motyogók? 
Kik veled élnek ott, általad kedvesebbek - Látlak, vizet húzol s hallom,  beszél  hozzád a kút, mint földalatti tenger, mely kövek közt aludt. 
vakond a földalatti éjszakában, csak úgy, mint a szél, mikor átsüvít a Holdon, e világvégi galambházon, csak úgy, mint a puskagolyó, mikor belebotlik a testbe arcra bukva, csak úgy, mint a rakéta, mikor a magasság szívét átszakítja, csak úgy, mint a szeretők, akik fölélik életüket s nem hagynak a halálra semmit, csak kabátjukat, esernyőjüket; csak úgy, mint a pilóta, a bekeríthetetlen ég fegyence, ki azért száll egyre magasabbra, hogy a földet múlhatatlanul megszeresse; csak úgy, mint aki kövekről  beszél  folyton, pedig hát nem hisz másban, csak az embert megszülő földben, arcán egy szerelem nyoma, akár a vaspatkóé, halványulóban, eltűnőben. 
Eljön hozzám hétfő mezítláb, leveles ággal eljön kedd is, eljönnek a szerdai lepkék: az újra benépesült éden turistái: a csütörtöki, a pénteki szónokok, hogy a közénk zuhanó, véres zsákokról  beszéljenek , eljönnek szeretni a nők s a dohányszemetes állú besúgók hízelegni, megisszuk a boromat, nézzük egymást és mosolygunk egymásra belülről kifelé, de holdfényes fogsorukról eszembe jut a Jeges-tenger s a fárasztó hómező, hol rossz álmaimban reggelig gyalogolok s már nem én ülök ott köztük a szobanagyságú képkeretben, nem én kékülök megcsomósodó hajhagymákkal, szemem és fülem testemtől eltávolodik, kocsonya-tompaságú falakat hagyva maga után. 
Bolívia erdeiben nem a fejszék  beszéltek  legszebb nyelven, nem a fűrész, nem is madarak. 
Gügyögjünk, gügyörésszünk,  beszéljünk  pöszén a halálunk előtt, hadd röhécseljen rajtunk az arcrángásos múzsa, foszforeszkáló hajában döglött pillangókkal hadd viháncoljon Szent Iván éjszakáján. 
Lehetne száz okom hát, hogy múltidőben  beszéljek  rólad, kihaló madárfajok és beomlott kutak hangján. De te olyan vagy nekem, mint a költészetem: a fájdalmakból is világ születik mindig s a szégyenből is páncélos égbolt. 
Köröskörül mindenki hangoskodott, de ő  beszélt . 
Sokat  beszéltem  nektek 
Sokat  beszéltem  nektek, túl sokat. 
Három nappal ezelőtt  beszélt  utoljára a lányával, mikor bent járt a faluban, azóta ő a színét se látta. 
Olyasmi történt, amiről már nem szívesen  beszélek . 
Elszörnyedek, hogy parasztcsaládok milyen keveset  beszélnek  egymás között ilyesmikről! 
Nem szeretem a férgeket... de különben ne erről  beszéljünk ! 
Nem  beszélnek . 
- Azt  beszélik , az apja miatt. 
- Azt  beszélik , szerette. 
Beszélték , hogy úgy kellett lefogni. 
A faluban, bárkivel  beszéltem  is Máriáról, úgy emlegették szüzességét, mintha köztulajdonuk lett volna. 
Egy hete nem  beszéltél  nekem semmiről. " 
Lacit faggattam: miről  beszéltek , ha együtt voltak. 
De hallaná csak, miket  beszél  rólunk a falu, hogy miattunk ugrott a csatornába! 
Valamiképpen mégis összetartoznak, spanyolul  beszélnek  mind a hárman... 
Szerintem azért, mert úgy  beszélt  a világról, mintha magánügye vagy mintha a teremtménye volna. 
A forradalom után azzal akarták a kubaiak kitölteni ezt az űrt, hogy a világ minden tájáról újságírókat, küldöttségeket hívtak meg magukhoz: írjanak,  beszéljenek  róluk, vigyék szét hírüket a földön. 
Jól tudta, hogy ő már nemcsak önmaga helyett  beszél , de mindenki helyett, akinek a szájával megszólalt. 
Nyárról  beszélek , pedig decembert mutatott a naptár. 
Az a " rettenetes " hideg is, amiről  beszélnek  - csöndben ismétlem, nehogy meghallják Európában -, plusz tizenhárom fok volt. 
Dolgoznak, és ameddig csak  beszélnek , nincs baj. 
Beszéljenek . 
Mi is  beszélünk . 
Hiába  beszélték  ugyanazt a nyelvet, nekik már más sors, más emlékezet más kötöttség adatott. 
Azért  beszélnek  erről ilyen tárgyilagosan, mert kizsákmányolásuknak ez volt a legdurvább formája. 
S mikor már egyikhez sem volt meg a belső indíték, se a megfelelő forma, akkor alakult ki az a jólét és gazdagság védőfalán is átcsapó helyzet, amiről Simone de Beauvoire is  beszél . 
Szivarra gyújt, gyorsan köpködi a füstöt, foghegyről  beszél  a nőkkel, s olyan öntudattal dől hátra a széken, mintha a New York Herald Tribune munkatársa volna. 
Pancsita angolul  beszél , én pedig magyarul. 
Beszélj  csak, és ne haragudj, hogy most ő jut eszembe rólad. 
Feszélyezettségéből és elsötétülő hangjából rögtön megéreztem a kifröccsenő gyűlöletet, mégis úgy teszek, mintha fogalmam se volna, miről  beszél . 
S most, hogy újra  beszélek  róla, hirtelen arra gondolok, lehet, hogy az a csöpp, vízben sodródó kutya, ha nem pusztul el idő előtt, ugyanolyan emberi társa lehetett volna valakinek, mint nekem volt Tomi. 
Mert embert nemcsak ember győzhet meg a létezés izgalmáról, de meggyőzheti oktalan állat is, meggyőzheti a virágzó erdő, a szárnyait emelgető tenger, miközben hánykolódik,  beszél , kiabál fáradhatatlanul és öntudatlanul... 
Senki se  beszélt  a lombok bábjátékáról, a vizek puhaságáról. 
- Szervusz, itt Tóth  beszél . 
Magyarul  beszéltél , de több közöm volt ahhoz a tizenötezerhez, mint hozzád, bár velük egyetlen szót se tudtam volna váltani. 
-  Beszélsz  csak összevissza. 
Jóban vannak, köszöngetnek egymásnak, ugyanazt az anyanyelvet  beszélik , de ilyen elemi összefogásra képtelenek, ha egyikőjüknek nem származik kára belőle. 
Hogy az önkifejezésnek ez a kényszere mennyire természetes és velünk született ösztön, mi sem bizonyítja jobban, mint hogy a némák is folyton  beszélnek . 
Nemrégen társaságunkban valaki ártatlanul megkérdezte: igaz -e, hogy a mai kor embere jóval többet  beszél , mint az elmúlt koroké. 
Ha ez így van, miért döbbentett meg mégis egyik rokonszenves és tehetséges színésznőnk vallomása, aki azt fejtegette: hálás ma már egy jó gondolatért is, pedig higgyem el, rengeteg emberrel  beszél , értelmes, kiművelt koponyákkal. 
Az elmúlt évtizedben nekünk is sikerült új világcsúcsot fölállítani: legtöbbször nem azért  beszéltünk , hogy megfogalmazzuk gondolatainkat, inkább azért, hogy ne kelljen megfogalmazni. 
A napokban egyik politikusunknak  beszéltem  erről a görcsünkről, aki épp a közéleti irodalom sivársága miatt verte el rajtunk a port. 
Baráti társaságban hiába éltünk szenvedélyes közéletet, csak gyűszűbe  beszéltünk , pedig ugyanazok a dolgok foglalkoztattak bennünket is, mint amikkel ők vesződtek. 
Megszoktuk -e, hogy emberi dolgainkról pőrén, az irodalom és a képes beszéd áttételei nélkül  beszéljünk ? 
Egyik rokonom mérgében úgy fogalmazta meg, hogy mi az istennek támogassa ő az anyaszentegyházat, mikor elviszik a disznóit, ökreit, gabonáját, s a pap meg közben arról  beszél , hogy hegedűinket függesszük a fűzfára, ahelyett, hogy káromkodva falhoz vágta volna azokat a hegedűket. 
A különösség igényéről pedig azért  beszélek , mert hatás és maradandóság csak ezzel kapcsolatos. 
Ne értsen félre senki, nem vagányságról  beszélek , bár abból sem ártana meg egy kevés manapság. 
Nálunk senki se  beszélt  ilyen magasztosan, hogy tiszteld atyádat és anyádat, meg hogy ne csinálj magadnak faragott képeket. 
Még Kubában sincs, pedig itt ugyanazt a nyelvet  beszélik , mint Barcelonában, Andalúziában, s ugyanúgy citrom- és narancskertekben kel föl a nap. 
Ha egy darab tégla alatt hangyák nyüzsögnek, ők arról  beszélnek , hogy ni, azok a mákszemnyi, fekete istenek most készítik elő az emberi társadalmakat megdöntő, példás forradalmat. 
Az én honvágyam pedig attól, hogy nem is  beszélek  róla, akkorára nő, mint maga a világ. 
Helyesebb persze, ha csak magamról  beszélek . 
Azzal, hogy így különválasztva  beszélt  költészetéről s fájdalmáról, a csodálat mellett nem keresztényi részvétet akart ébreszteni iránta, ellenkezőleg, pontos és tárgyilagos akart lenni. 
Azért  beszélek  ilyen kendőzetlenül erről, hogy az okait magam értsem meg legelőször. 
Eszembe jut a gyerekkori intelem: magyar ember evés közben nem  beszél . 
Mély, rekedtes hangon  beszél , de sose néz ellenfelére, a másik nagyhasúra: a mellényes, fityegő óraláncos, kecskeszakállas nápolyira. 
Nemcsak a szőlőkről  beszélek , melyek országrésznyi völgyeket lepnek el, hanem a csontozatukat mutató kopár hegyoldalakról. 
Mert tisztelem a munkát, azért  beszélek  róla ilyen kendőzetlenül. 
A politikai példázódások ellenére se higgye senki, hogy politikáról  beszélek . 
De miért  beszélek  én itt többesszámban? 
Attól, hogy a " mi életünket ", a " mi nyavalyánkat " emlegetem, már csak egy hajszál választ el, hogy a mi cipőnkről, a mi tyúkszemünkről, a mi könyökünk sajgásáról  beszéljek . 
Ötvenoldalas levele fiához, melyet csak úgy írt, mint aki magában  beszél  egy ablak nélküli, egy tükör nélküli szobában. 
Bocsássanak meg, ha többet  beszéltem  a kelleténél, úgy látszik, ritkán jutok szóhoz. 
Még te  beszélsz  nekem? 
Mert ha arra kérlek, gondolj egy városra, bontsd ki platánjait a ködből, sirályait az ég és a tenger közös ajándék-csomagjából, te magáról a gondolatról  beszélsz . 
Mert ha mindezek után arra kérnélek,  beszélj  egy madárról, valószínűleg te egy olyan verébről beszélnél, amelyet, mondjuk, gyerekkorodban megfogtatok, befestettetek kanárisárgára, s odadobtatok koncul a többi verébnek. 
Mert ha mindezek után arra kérnélek, beszélj egy madárról, valószínűleg te egy olyan verébről  beszélnél , amelyet, mondjuk, gyerekkorodban megfogtatok, befestettetek kanárisárgára, s odadobtatok koncul a többi verébnek. 
A harminc jelenlevő közül csak egyetlen ember értette meg, amit N. N. tömören akart kifejezni: a gépekről lassanként sokkal többet  beszélünk , mint az emberről, tehát én gép akarok lenni! 
Ha néha szóba került, úgy  beszéltek  róla, mint a vogulok a medvéről. 
Dohogta a magáét tovább, s mivelhogy nem a levegőbe  beszélt , az évek során kikerülhetetlen személlyé vált; mint író, mint közéleti ember és mint író-politikus is. 
Nemcsak a zsidók s cigányok  beszéltek  jól magyarul, hanem a svábok is. 
Míg Zámolyon éltem, annyira természetesnek tartottam ezt a külön nyelvet, hogy magam is így  beszéltem  mindig Szerb Istvánnal. 
Az, hogy az olasz szerző az emberről  beszél , egyáltalán nem zárja ki, hogy észrevételét bizonyos értelemben kiterjesszük magára a létre is. 
Fogalmam se volt, miről  beszél  a Neves Ember, megkíséreltem közbenyögni valamit jámborul, azonban sikertelenül. 
Íme a falra írható közhely: " A telefon világában többet  beszélünk , hogy kevesebbet mondjunk. " 
Aki egy-egy áthallás révén belefülelt már ezekbe a dróton futkosó " lélekcserékbe ", tudja, miről  beszélek . 
Fogadalmat tesznek,  beszélnek , általuk természetesen a próféták, az evangélisták, sőt maga az Úristen is megszólal, de érezhetően senki se figyel oda. 
Az a mélységes mély, amelyről Thomas Mann  beszél  a József és testvéreiben? 
Természetesen nem arról a nyilvánosságról  beszélek , amelynek a legmélyéről fakadó érzelmek, gondolatok, kétségek, remények számára kellene teret biztosítania, hanem arról, amely ennek csupán a látszatát emelte rangra. 
De erről ne is  beszéljünk , ez már messze van. 
Ha csupán osztályharcról vagy egyszerűen felemás helyzetről lett volna szó, az ember még ösztöneivel is könnyebben tájékozódhatott volna, s a költők zöme pedig a forradalmi hagyomány tízparancsa szerint, nem bukdácsolva, hanem egyöntetűen a forradalmat vezető osztály nevében  beszélt , hadakozott volna. 
Továbbra is kizárólag a magam nevében  beszélek : én nem tudtam tájékozódni. 
Sokan arról  beszélnek , hogy a tudomány és a technika átveszi a költészetnek ezt a szerepét, csak más jelmezben játssza el. 
Most már csak azt jó lenne tudni, vajon nem túlságosan elvont sejtésekről  beszélek  -e, és ha nem, van -e tehetségem mindennek a megvalósításához? 
Ezt is, és azt is, amiről Sartre, ez a nagy felelősségű író  beszélt  a moszkvai békekongresszuson. 
A tudományos pontosság mellett a költészet pontosságáról  beszélt , melyre azért van szükség, hogy egyensúlyban tartsa értelmünket, a fejlődésben levő tudatot. 
Hozzájuk képest zörgő, aszályos nyelven  beszélünk . 
Ha beszélni kellett, persze  beszéltem  gátlástalanul. 
Ugyanaz, melyet ha nem is költői emelkedettséggel, a sógorok  beszéltek , az ángyikák, a komák, a körösztapák, a kummogó, pipaszárt-szopó öregek. 
Melyet egy parasztibb Berzsenyi  beszélt  volna, ha másfél századdal előbb Zámolyon látja meg a napvilágot. 
Ő ha ír, ha  beszél , s ha erőt akar a versben fölhalmozni, kiszorítja előbb a tüdőből a levegőt, az agyból a párás képzeteket, s mikor már a szemfenék is megtelik vérrel, akkor kezdi lassan, fokozatosan beszívni újra a levegőt, beereszteni az agyba a megkínzott képzeteket. 
A nyelvről  beszélek , s egy ember életének a melegsége jár át. 
Egy anya  beszél  a legkisebb lányáról. 
Üres a szem, a lélek s a társadalom tonnás kérdéseiről papagájok  beszélnek ... 
Félre ne értse senki: nem pályatársamat ugatom meg, csak arról  beszélek : milyen remekül megtanultunk fogalmazni és sikamlóssá válni a megkérgesedő viszonyok között. 
Átmelegedtem a soroktól, mintha nem is verset olvastam volna, hanem mintha  beszélne  hozzám valaki. 
Költészetről  beszélek  egy közönséges nyár végi napon, az érdektelenség világnapján. 
Kissé feszengve  beszélek  róla, mint aki álarcos emberek között a nyílt tekintet méltóságáról dadog. 
A költészet helyzetéről beszélni, a mi európai földrészünkön, egyértelműen azt jelenti, hogy az ember, illetve az emberiség helyzetéről  beszélünk . 
Másnap mindenki arról  beszélt , hogyan lehetne elhárítani a bajt. 
A csácsogók viszont magyarul  beszélnek . 
Nem véletlen, hogy József Attiláról szólva nemcsak a költő személyéről  beszélek . 
Ha róla  beszélnék , akaratlanul is azt állítanám, hogy a korszak egyetlen lángelméje ő volt, a többiek két-három fejjel alacsonyabbak voltak nála. 
Kis elfogultsággal azt mondhatnám, hogy Szabó Lőrinc csak a költők nevében  beszélt , némi időtlen fölénnyel, Németh László viszont a mindenkori magyar írók, olvasók és gondolkodók nevében. 
Vesztésre álló emberek  beszélnek  így, amikor a vesztés drámai pillanatát mindenképpen el akarják kerülni. 
Szavaidat, az emberi beszédet én nem  beszélem . Élnek madarak, kik szívszakadva menekülnek mostan az ég alatt, a tüzes ég alatt. 
Nem értem én az emberi beszédet, és nem  beszélem  a te nyelvedet. 
Nem állítom, hogy azok, akik a líra fölöslegessé válásáról hitelesebben fogalmaznak: a líra pusztulásáról  beszélnek , és feltétlenül sakállelket növesztenek magukban. 
Beszélünk  csak és fecsegünk. 
Valamikor az 1956 utáni időkben Miklós cár föntebb emlegetett, magyarság elleni merényletéről  beszélt . 
Beszél  a fákkal a bús őszi szél 
Ha tehát arra kell választ keresnünk - mai fogalmazással élve -: miért szép a  Beszél  a fákkal a bús őszi szél, azt kell inkább kutatnunk: milyen igazság feszül benne, mitől erőteljes, mitől képes még ma is magával ragadni bennünket. 
A  Beszél  a fákkal a bús őszi szél alatt is ott a keltezés: Koltó, 1847. szeptember. 
Mintha a  Beszél  a fákkal a bús őszi szél csöndből, szerelemből, villámokból, szentséges jóslatokból fölépülő öt szakasza nem volna más, mint a Szabadság, szerelem hat sorának beethoveni nagyzenekarra írt változata. 
Ami a Szabadság, szerelemben még csak célirányos, de elvont vágy, a  Beszél  a fákkal a bús őszi szélben már részleges beteljesülés. 
Ahhoz, hogy az égről  beszéljen , szüksége volt a sárra. 
Ha a  Beszél  a fákkal a bús őszi szél érzelmi-tartalmi előképét - a Szabadság szerelemben fedezhetjük föl, formai, szerkezetbeli előképét kissé merész képzettársítással - A négyökrös szekérben. 
A  Beszél  a fákkal a bús őszi szél visszatérő ismétléseiben is ugyanígy a valóságnak és az eszménynek ezt az együttes összjátékát érezhetjük. 
Ahogy a hóemberről  beszélt  volna az utcán sétálóknak, úgy beszélt ő Édes Annáról is, egyik legkedvesebb élő szobráról, miközben a mutogató nádpálca késsé változott kezében, hogy egy föloldhatatlan pillanatban átadja a " szobornak ", a kis cselédlánynak, a továbbiakat már ő magyarázza el. 
Ahogy a hóemberről beszélt volna az utcán sétálóknak, úgy  beszélt  ő Édes Annáról is, egyik legkedvesebb élő szobráról, miközben a mutogató nádpálca késsé változott kezében, hogy egy föloldhatatlan pillanatban átadja a " szobornak ", a kis cselédlánynak, a továbbiakat már ő magyarázza el. 
A hóember hullája már csak ürügy, hogy a pusztulásról  beszéljen , a fagyról, a társadalom dermesztő időjárásáról, az elkékült szájú csecsemőkről, a kimutatásokból is ismert tüdőbetegekről, akik az első tavaszi napfénytől a hóemberrel együtt elpusztulnak... 
Másutt meg ezt: " Az a tény, hogy anyanyelvem magyar és magyarul  beszélek , gondolkodom, írok, életem legnagyobb eseménye... 
Költő, ki előtte ugyanarról a világról  beszélt , kissé mind romantikus volt. 
Ki vette ezt észre idehaza nálunk, hogy Európáról ne is  beszéljünk ? 
Ha valami megkülönböztetőt mégis mondanom kell, legszívesebben a vers különösségéről  beszélek . 
Mindegy tehát, hogy ő  beszél  -e a tárgyak nyelvén, az éjszakák, szelek és a csattogó tehervagonok nyelvén, vagy maga a világ. 
Hogyan is van az a két Radnóti sor, mely pontosan erről  beszél ? 
" Járkálj csak, halálraítélt " - ezt írta a harmincas évek közepén, s utána szinte minden harmadik versében erről  beszél , hol az elégiák hangján, hol a lázadásén. 
A megőrzés eszménye, amelyről az előbb  beszéltem , a pusztítással szemben mi más, ha nem a testi és a szellemi lét legősibb ideológiája és legősibb forradalma? 
A másik ugyanilyen sűrű és törvényerejű tény: Péter bácsi nemcsak azért írt s  beszélt  folyton önmagáról, hogy ezáltal változtassa meg életét, hanem hogy a változáshoz másokat segítsen hozzá. 
Ha Veres Péter, példának okáért, a környezetében élők műveltségéről  beszélt , a műveltség egyetemes fogalmát sosem európai értelemben használta, hanem az elemi létezés feltételeire lecsupaszítva. 
A születésszabályozásról, a lakásépítésről ugyanazzal a sajátos Veres Péter-i, elragadó pragmatizmussal  beszél , mint Camus-ről vagy az elidegenedés divatos filozófiájáról. 
Móriczra emlékezve, ezt írja Illyés: " Ha Zsiga bácsi  beszélt , én Ady kortársát hallottam; szavai az 1910-es évek akusztikájában csengtek, akkor is, ha Hitlerről beszéltünk. 
Móriczra emlékezve, ezt írja Illyés: " Ha Zsiga bácsi beszélt, én Ady kortársát hallottam; szavai az 1910-es évek akusztikájában csengtek, akkor is, ha Hitlerről  beszéltünk . 
Azt mondják..., azt  beszélik ... - ez a mondatkezdés az ő szóhasználatában nem a kitérés vagy a tartózkodás nyelvi formája, ellenkezőleg: a bekapcsolódásé. 
Az ember azt várná, hogy az izgatottságáról, a félelmeiről  beszél . 
Már csak azért is értem, mert íme, én is a " másik " Veres Péterről  beszélek  többet: az alakító, nevelő, a mozgósító, a hittérítő alkatú íróról, aki nem a szépirodalom múzsáival, hanem a sorssal bajoskodott lázasabban. 
Tudom, sokan  beszélik , hogy kuporgatós, fösvény, ilyen-olyan takarékos voltam. 
Mégis aki enciklopédikusságát emlegeti csupán, a csoda egyik feléről  beszél , a másikat takarásban hagyja. 
Mert lám, zavartan  beszélek  róla én is, mint aki mindent tud, sejt, sőt aki tudatni és sejtetni akar róla mindent, de még mindig nem tanult meg az életéről s fölbecsülhetetlen művéről beszélni. 
Személye nem költözött át egy tisztességesen megőszült legendába, szinte a szomszédból  beszél . 
Aki homályosan  beszél , az is hazudik. 
Akinek a napi híreken túl, az időszerű igazságok befogadásához is van füle, annak éreznie kell, hogy a kilencedik éve halott Illyés Gyula továbbra is testközelből  beszél  hozzánk. 
Tehát jóvátehetetlenül hibáznak azok, akik egy-egy életmű születésekor patikamérlegen mérik a különálló elemeket, s kedvük szerint  beszélnek  az egyik vagy a másik szerepéről. 
Ekkor jött el hozzám Lezsák Sándor azzal a nem mindennapi ötlettel, hogy  beszéljem  rá Illyést: menjen el ő is Lakitelekre, hiszen ha elmegy, világraszóló botrány lenne megakadályozni az összejövetelt. 
Egy alkalommal arról  beszélt , hogy a világ nemcsak rossznyavalyákkal, háborúkkal s diktatúrákkal verheti le az egyént, de színes és pompás érdekességekkel is. 
Szerintem ugyanaz, ami a villámoké, ugyanaz, ami a káromkodó szájaké, a megfeszítve is reménykedőké, a féreg nélküli dicsőségé, a magaslati hóé, ugyanaz, ami az öntöttvasé, a királyokat perzselő lángoké, ugyanaz, ami a romlással szembeszegülő értelemé, ami az anyanyelvé, mely romolhatatlan, ha Nagy László tisztaságú költő  beszéli . 
Kosztolányi egy helyütt a műfordítók zsákban futásáról  beszél . 
Nagy, véres sáljáról is  beszéltek , amely rátekeredett a tengelyekre. 
Az elmúlt esztendőben többször is rászorított a sorsom, hogy élőszóval  beszéljek  Nagy Lászlóról. 
Akik ismerték őt, tudják, miről  beszélek . 
Amiről  beszélek , első hallásra talán csak költői módszernek tetszik. 
Programosan ő nem  beszél  ilyesmiről soha. 
Hiszen egyenesen hozzá  beszél , s a fájdalmas, dühös, ódai dimenziókban mindvégig ő a vers ura, ő az Énből kiszakadt én, a megszenvedett, a kiszenvedett, akit ugyanúgy magáz Szécsi, mint egy korai versében József Attilát. 
Ilyesmiről, persze, sose  beszéltünk  egymással. 
A magyar modellről  beszélt  volna ösztönösen is, amely szóhasználatunkba csak az utolsó évtizedben gyökeresedett meg? 
Aki a kint írt esszéinek s vallomásos könyveinek csupán a stílusába merül alá, megérti, miről  beszélek , s minek az elmúlását siratom. 
S úgy  beszélt  róla folyton, mintha a költészet és a művészet fővárosában: Párizsban, egyedül ez az ágrólszakadt, semmitlen, szerény férfi írna csak magyarul elfogadható verseket. 
Olyanra, aki csak nekik  beszél . 
Tornai is ugyanúgy kapcsot és a kettészakítottságot érez a férfiak és nők egymásra utalt történelmében, mint ahogy kapocsról és kettészakítottságról  beszél  a történelemben. 
Talán az eddigiekből is megértetted, hogy már rég nem a kocsiügyről  beszélek , hanem egy erkölcsi szorítóról, amelyikbe akaratlanul belesodródtam. 
Testszaga lesz, ha  beszél  róla. 
S ugyan mi másról  beszéltek  és vallanak ma is a vastapsban összhangolódó kezek egy-egy színházi előadás után Kolozsvárt, Veszprémben, Budapesten, ha nem Sütő művészi és morális elismeréséről? 
A legelső és a legutolsó versek tehát ugyanarról  beszélnek . 
Az első fele az emberfaj végső kudarcáról  beszél , nagy látomásos képekben. 
Nem élményről, hanem megnyilvánulásról  beszélek  tudatosan. 
Erős tájszólással  beszél , s így hát nem csoda, ha a szalonhölgyek előbb a hamuban sült pogácsa illatát érzik meg rajta, rögtön utána a mesebeli nemi erőt, mégpedig olyan hiteles átéléssel, hogy amelyikük vendégségbe hívja, anyaszült meztelenre vetkőzve vendégeli meg. 
Sose  beszéltünk  róla, de lehet, hogy apáink az első világháborúban lőtték egymást Galíciában, s csupán egyetlen golyónak kellett volna máshová röpülnie, és mi nem születünk meg ezerkilencszázharmincban, és nem oldozhatjuk föl közös szerencsétlenségünket soha. 
Reymont a lengyel parasztságról írva is az értelmiségiekhez  beszél . 
Olyan Bálint György-féle vagy - hogy ismert kortársat említsek - Oriana Fallaci rangú újságírónak, akit bármennyire vonz is az időszerűség démona, másképpen szólva: a politikáé, mindig a kultúra és a történelem távlatos nyelvén  beszél  róla. 
Vagy ha hasonló dologról  beszéltek  is, akkor is másként. 
Egyszerre  beszél  mindenről: háborúkról és szépségversenyekről, a Földközi-tenger fölött forgolódó porviharról, az öngyilkos bálnákról és a kokaincsempészetben fölhasznált tevék sorsáról. 
Egy olyan irodalomban, amelyben küzdelem folyik az emberséghelyzetek megértéséért és megváltoztatásáért, s ahol új törvényei és új módszerei születnek az alkotásnak, ott még akkor sem beszélhetünk a költészet válságáról, ha maguk az alkotók  beszélnek  is róla. 
Az első és legsajnálatosabb az, hogy egyetlen idegen nyelven se  beszélek . 
Amikor Nemes Nagy Ágnes fordítói lámpalázról  beszél , amelyet ő az ihlet rokonának nevez, igencsak közel áll az éluard-i sugalmazás gondolatához. 
Hogy a hasonlóságról az ejthetett volna szót, aki a különbségről is  beszél ? 
De arról, amit csinálunk, nem azért nem  beszélünk  fennhangon és folyamatosan, mert szégyenlősek vagyunk, hanem mert tudatlanok és gyakorlatlanok. 
Hallgatom, ahogy  beszél . 
Senki se  beszél  a mi dolgainkról helyettünk, ha mi másról locsogunk folyton... 
A kiállítás megnyitásán Nagy László  beszélt  erről a festészeten túli többletről, erről a profán megszentelődésről. 
Úgy gondolom: a veszteséget egyetlen módszerrel változtathatjuk át nyereséggé: ha mi a részletek alapján is az egészről  beszélünk . 
Most, hogy erről  beszélek , fölidéződik bennem egy angol kisfiú iskolai rajza, harminc év távolából. 
A képek esendő bájáról s megbízható derűjéről kevesebbet  beszéltem , mint illett volna. 
A helybeliek úgy  beszélnek  róla, mint élő személyről: a város hivatalosan bejelentett polgáráról, aki inkább egy sovány és hóbortos különcre hasonlít, mint a Költőre. 
A szenvedély legyőzte benne a húst; az anyag reménytelenségét legyőzte az értelem reménye, mely világszabadságról s a szellem napvilágáról  beszélt . 
A körülményekről  beszéltem  eddig, s átlépve most egy nagyobb sugarú körbe, néhány esztétikai és időbeli adalékkal ki kell egészítenem az eddigieket. 
Magam  beszéltem  olyanokkal, akik életük során kétszer-háromszor is böjtöltek. 
Azt, amiről még húszéves barátságunk kendőzetlen pillanataiban se  beszéltem  neki és amit talán ő sem vallott be magának. 
Tóthpál Gyula szelídre hangolt képeivel ugyanarról a sorsról, ugyanazokról a körülményekről  beszél , mint Tőzsér Árpád vagy Duray Miklós, amikor a kisebbségi élet embertörpítő nyomorúsága ellen lázad. 
Nem írástudóknak, nem az úri rendnek, de  beszélek  szűrös-gubás embereknek - 
Ez a példa azonban még csak tetszetős kitérő, egyrészt azért, mert az idézett Petőfi-vers nem a legalkalmasabb mintadarab a népdalokkal való összevetésben; másrészt azért, mert ha sűrítésről, tömörségről  beszélek , nem ilyesféle kezdetleges tömörítésre gondolok. 
Érdekes, hogy Illyés, aki maga is kijárta a szürrealizmus iskoláját, nem  beszél  a népköltészetnek erről a vonásáról. 
Arany balladáiban - a történelmi tárgyúakról most nem  beszélek  - a lelkiismeret úgy végzi el a maga tatárdúlását, hogy nyomában többnyire fölperzselt lélek, szétdúlt arc marad; kísértetjáró órák, éjszakai fölriadások, Kund Abigél-i eszelősség. 
Nem akadt századokig, aki hatalmasan  beszélt  volna a nevében? 
Hát  beszélt  ő maga hatalmasan és fölhalmozva a szenvedés tapasztalatait. 
S az ideje úgy is, hogy többé ne mentegetőzve  beszéljünk  róla. 
Szorongva is emelek ellenük szót - de ha alkonyati füleknek  beszélek , akkor is mondanom kell. 
De csak az  beszéljen , aki előbb tájékozódik, elemez és tárgyszerűen bizonyít, aki ismeri a fontossági sorrend és az értékrend szellemi-erkölcsi alapszabályait, aki nem téveszti össze a szélhordta homok csikorgását a szájban a szélfújás testet újító örömével. 
Érzékeny s lendületes szellemű magyartanárom volt: nagy Csokonai-, Petőfi-, Ady-rajongó, de a népköltészetről ő is csak mint segédfogalomról  beszélt : Petőfi és a népköltészet. 
A Bibliában ugye a kígyó is  beszél . 
De hallgatni csak az ösztöneimre hallgathattam, mert akik az eseményeket akár az ideológia, akár a lezajlás szemszögéből elemezték, szerintem elkövették azt a szellemi vétséget, hogy az egészről  beszéltek  a részletek alapján. 
Hogy magamról  beszéljek : tizennégy-tizenöt éves fejjel, az iskolapadból közvetlenül a katasztrófák sűrűjébe zuhantam. 
De ha az imént egy elképzelt és erősen irányított televíziós kísérletről  beszéltem , kár lenne elhallgatnom azt az eszköztelen kísérletet, amelyre én kényszerültem jó tizenöt évvel ezelőtt. 
A magát vízbe ölő lány így  beszél  holtában. 
Mert amikor ő a fétisekről  beszélt , nem a vonatokról, vegyi anyagokról, mikroszkópokról feledkezett el, hanem a teremtő emberre gondolt, aki mindenkor több a vonatot, repülőt, mikroszkópot készítő embernél. 
Azé a nyelvé, pontosabban " nyelveké ", melyeken a temető lakói  beszéltek  valamikor. 
Ha valami szokatlan érzés aláhegedült mégis a képzeletemnek, ezt nem bújtogathatta más, mint az a szerencsétlen abszurditás, hogy a Husztot író lángelme közvetlen szomszédjai, a szatmárcsekei jobbágyok, ilyesmi nyelvet  beszéltek : 
Legszabadabbnak én az erdélyi magyarokat akkor éreztem, ha munkájukról  beszéltek , vagy ha énekeltek. 
Milyen nyelven  beszélnek , s hányan vannak? 
Millió ablakot láttam elalvás előtt; fölfoghatatlan arcokat; merész visszfényeket a gótikus szárnyalással versengő üvegfalakon; vadmacskafejjel összemontírozott női testet, rendőrt, koldust, kopaszra borotvált diákfejeket, a zen-buddhizmus széjjelszóródó emberspóráit; ismerőseim hamuszürke száját, ahogy a zajtalanul emelkedő felvonókban alattomosan sikló néger késekről  beszélnek . 
A fényképezőgéppel párosítva olyan csoda-eszköznek tekintette Bartók, hogy szinte ódai hangon  beszélt  róla. 
Ének és tánc, viselkedés és nyelv, hanghordozás és szövésminta még egységes kultúráról  beszélt . 
Burgert  beszél  erről csak úgy mellékesen a kamera előtt. 
Ő maga nem  beszél , de beszéltet. 
Az öngyilkosok, az alkoholisták gyors megszaporodásáról most ne is  beszéljünk . 
Egy emlékezetes estén, vacsora közben, szinte elszólásként, arról  beszélt  nekem, hogy a bemutatók előtt, egyáltalán a játék előtt, gyakran halálfélelmet érez. 
Lajtos Árpádról  beszélek , a férjről, a társról, a rendkívüli jellemű férfiról, kinek láthatatlan koporsója itt áll a látható mellett. 
Móricz neve, Németh László neve, Veres Péteré s Illyésé nekem nem mondott semmit, de ahogyan  beszéltek  róluk a " nagyok ", izgató és képzeletmozgató volt. 
Már futottam, már  beszéltem , már javában cibálgattam jó öreg kutyánk fülét, már elbírtam a kisszéket, és vittem anyám után a szérűbe, a kertbe, hogy szoptasson meg. 
Most, hogy erről  beszélek , most értettem meg igazán Sartre-ot. 
A nagylábujjuk, a hajuk szála, a fölfelé áramló vérük  beszélt . 
Magyarul  beszéltek , de sokan közülük azt se tudták, merre van Magyarország, csak annyit tudtak: valahol a Nagy Erdőn túl. 
Magam  beszéltem  olyanokkal, akik életük során kétszer-háromszor is böjtöltek, és eredményesen. 
Erről is, mint annyi másról, Nagy László  beszélt  igazi megrendüléssel A Zöld Angyalban. 
Tudniillik, ha a pénzt elfogadja, és mégis  beszél , bűnrészessé válik. 
Vajon akkor is így  beszélnék  -e, ha otthon maradok, otthon a faluban? 
Veszélytudatunk - amiről Tornai József  beszél  kétségbeesve - még kevésbé van. 
A fölmagasztosított hősök után a hétköznapi emberek hősiességéről  beszél . 
Selye, a nagy stresszbúvár, bejárva a lélek tenger alatti mélységeit, kétféle alaptípusú emberről  beszél . 
Mert bár ő a természetről  beszélt  nekem, én a tájat értettem rajta. 
Kitetszik ez abból is, hogy a halálról mi csak akkor  beszélünk , amikor halottunk van. 
Csakhogy én nem témáról  beszélek , hanem viszonyról. 
Mi nemcsak a halálról  beszélünk  alkalomszerűen, hanem az életünkről is. 
Szabó Ede Rilkéről  beszélt , én azonban a saját bűntudatom visszhangját hallottam ki a mondataiból. 
Sőt, Illyés versben és prózai vallomásban is  beszél  a betegség áldásos hasznáról. 
A zene hatalmáról  beszélt , amikor váratlan fordulattal fölemelte ágyékáig vászoningét Sára előtt. 
A gőzölgő tea fölött most először  beszélt  hozzám. 
Te is eljössz majd, és arra kértek,  beszéljek  nektek a szederfákról, a megalvadt vérről, a sebet kerülgető hangyáról, a Baudelaire sírjára ejtett kikericsről... 
Tudniillik mi csak  beszéltünk  s fecsegtünk gátlástalanul, de írás közben nem azok alatt a gondolatok alatt gyújtottunk tüzet, amelyek száradó nagy kupacokban ott halmozódtak körülöttünk, hanem amelyeket mi bármikor és bárkitől ügyes magyarázkodással meg tudtunk volna védeni. 
Hivatalosan senki se  beszélt  efféléről, de a magunk ösztönösen fölcsavart lángját, amit a józanság és erkölcsi érzék táplált, a közgazdász Liska Tibor még följebb csavarta. 
Egyik bajtársa  beszélt  róla megbecsüléssel. 
Például, elfelejtenéd -e, ha akkor vernék ki bottal a fogaidat, amikor a legszebben s a legigazabban  beszélsz ? 
A politikusok és a katonák megkerülték a társadalmi kérdéseket, és a nemzeti kérdésekről is túlságosan elvontan  beszéltek . 
Nem azt hiányolja az utód, hogy Kállay miniszterelnök nem részletezett egy aprólékosan előkészített kiugrási tervet, hanem hogy a kormány döntési szándékáról biztosítékok nélkül  beszélt . 
De talán hasznosabb lesz, ha a felhőbe vesző általánosságok helyett magamról  beszélek . 
Valaki, aki  beszél . 
Akkorra már  beszéltem  oroszul, de hiába szóltam hozzájuk, mármint a nőkhöz, egyszerűen más lényeknek éreztem őket. 
Éppen úgy, mintha valamilyen természeti jelenségről  beszélnénk . 
Akarom, hogy értse is, miről  beszélek . 
Amit az utolsó időkig joggal lemaradásnak érzett, attól a pillanattól kezdve nem kizárólagos, hogy a nyugati világ saját jövőjéről már nem úgy  beszél , mint feltételes nyelvtani módról, melyben a vigasz mindenképpen meghúzódik, hanem mint egy kijelentő mondatról, amely száműzte magából a lendületes lehetőségek reményét. 
Szélárnyékos korszakra, amelyről Illyés is  beszélt  néhányszor szívbeli meggyőződéssel. 
A lopásokról, a fusizásokról, a kínnal vagy kéjjel vállalt szabálytalanságokról  beszélek . 
Ha én most az énről  beszélek  is, nem gondolok semmiféle, gyanúba keverhető énkultuszra. 
De hogy ne csak személytelenül  beszéljek  a torzulásokról, el kell mondanom, hogy e könyv íróját, Duray Miklóst odaát Csehszlovákiában sokan a rendőrség emberének hiszik. 
De ma már nem  beszélünk  egymással. 
Látásból már évek óta ismerem, de soha nem  beszéltünk  egymással. 
Az lenne méltó hozzá, ha országos konzílium  beszélné  meg helyzetelemzését és javaslatait. 
Nem  beszélt  róla soha, de nem is titkolta senki előtt: egy-egy legyintéssel kísért keserű mosollyal hessentette arrébb a végzetet. 
Van, aki talán fönnakad azon, hogy jelentéktelen, apró ügyekről  beszélek : téli, nyári ingerültségről, egy nép silányuló tűrőképességéről és gesztusvilágáról. 
Ismétlem, kínálkozik többféle változat is, de ami mindezt összefoglalja, nem lehet más, mint a történelemből elősugárzó közös ihlet, amelyről József Attila  beszél  a nemzet kapcsán. 
A sajtóval, a rádióval, egyszóval: az igazmondás mindennapi teljesítményeivel nagyjából elégedettek, de leghangosabban épp azt kifogásolják, hogy Magyarországon mindenki csak  beszél , beszél, szónokol, nyilatkozik, javasol, tiltakozik - a reformpolitikus ugyanúgy, mint a független ellenzékiek szóvivője -, az áradó beszédekhez képest azonban kevés a tett, kevés a cselekvés. 
A sajtóval, a rádióval, egyszóval: az igazmondás mindennapi teljesítményeivel nagyjából elégedettek, de leghangosabban épp azt kifogásolják, hogy Magyarországon mindenki csak beszél,  beszél , szónokol, nyilatkozik, javasol, tiltakozik - a reformpolitikus ugyanúgy, mint a független ellenzékiek szóvivője -, az áradó beszédekhez képest azonban kevés a tett, kevés a cselekvés. 
Amiről itt  beszélek , érezhetően elüt az ismerős magyar forradalmi hagyományoktól. 
Aki ma Magyarországról  beszél , szükségszerűen és elszántan politizál. 
Idehaza én jóformán mindig mentegetőzve  beszéltem  a nemzethez tartozás érzéséről. 
Ha már ebben az időben csak egy fokkal is jobban értek magamhoz és mesterségemhez: nekem erről a fagyos, fehér, dermesztő sugárzásról kellett volna beszélnem, mint ahogy a Nagyvárosi ikonokban Pilinszky  beszél  egy gyémántüres múzeumról, melynek közepében egy melltű lángol. 
Valamikor a hatvanas évek elején a " Nyugat-Berlinnek " elkeresztelt presszó félhomályában ültünk, s Ferenc arról  beszélt , hogy a kortársi magyar művészetben több a begyakorolt tudás, mint a rögeszme. 
Manapság ugyanis nemcsak többet eszünk és iszunk a kelleténél - többet is  beszélünk . 
Lehet, hogy aki  beszél , igazat mond, csupán az igazság lehetetlenül el, mielőtt célhoz érne. 
Heidegger több tanulmányában, de egy, Voznyeszenszkijjel folytott eszmecseréjében is arról  beszél , hogy a metafora a költőiség övezetébe tartozik, a nyelv ősforrásaihoz, ahol a szó még nyílt volt és többértelmű. 
Jánó Anna istenáldotta tehetség volt, aki ha gyehennás napjairól  beszélt , Bethlen Kata hangján szólalt meg és Shakespeare monológjaihoz méltó költői nyelven. 
Fiatal lánykoráról is úgy  beszélt , mint született költő: " hajadon éveit hét égő buglya lángolta körül. " 
Talán két éve is elmúlt hogy egyáltalán gondoltam Guevarára, illetve, hogy  beszéltem  róla. 
Erről azonban még csak suttogva sem  beszélt  senki. 
Hogyan is  beszélt  volna, amikor a nemzet emlegetése ez idő tájt egyszerre idézte föl a Horthy-korszakot és a nemzetilobogós októberi forradalmat. 
Úgy  beszéltek  róla a " nemzetietlen nihilisták és szocialisták ", mintha nem is a történelem nagy találmánya volna: valami, ami az évszázados csetepatékban kikristályosodott, hasonlóan az anyanyelvhez. 
A Biblia után Ady is  beszél  ilyesmiről versben és prózában. 
Két esztendővel ezelőtt arról morogtak sokan, hogy csak  beszélünk , beszélünk, s ha így folytatjuk tovább, a fecsegés forradalmáraiként hantol el majd bennünket az utókor. 
Két esztendővel ezelőtt arról morogtak sokan, hogy csak beszélünk,  beszélünk , s ha így folytatjuk tovább, a fecsegés forradalmáraiként hantol el majd bennünket az utókor. 
Ellenkezőleg - azt hajtogattam:  beszéljünk  minél többet, mert a beszéd is cselekvés, hisz a kettéharapott szavak évtizedei után észrevétlenül így születhetnek új érzelmek, új fölismerések, új gondolatok. 
Arra kellett rádöbbennem, hogy ma már egyre többen levelet is úgy írnak, ahogy sietve  beszélnek , vagy ahogy felületesen telefonálnak, gondolati izgalmak nélkül. 
Hiszen, ha ma is és holnap is kevesebbről  beszél  az ember, mint amiről tud s amiről beszélnie kéne, holnapután már kevesebb gondolata is támad. 
És eddig csak az almafáról  beszéltem . 
Az történt tehát Pápán is, amiről a nagy műveltségű művészeti író Werner Hoffmann  beszél  A modern művészet alapjai című könyvében. 
Orbán versei közt talán százat is találunk, amely egészen vagy félig ars poetica, illetve amely tökéletes bennfentességgel élő és halott költőkről  beszél . 
Beszéljünk  tisztán: Tőled, Fejtőtől, Mezei Andrástól, Kende Pétertől és még számtalan más, hozzájuk hasonló értelmiségitől egyáltalán nem féltem. 
Épp egy olyan nyomorult országban, ahol annyira elsivatagosodott a tudat, hogy a hetvenes években a főiskolára jelentkező diákok még azt sem tudták, milyen nyelven  beszélnek  a székelyek. 
Jogosan kérdezhetnék tőlem többen is, hogy a fönti eszmefuttatás helyett mért nem a gazdasági életről  beszélek  inkább, a tulajdon átrendezéséről, a pénzpolitikánkról, s mindarról, amely napról-napra a körmünkre ég? 
Odasorolhatom még hozzájuk Finnországot, Észtországot, de ugyanígy Kárpátalját, ahol Rákóczi első győzelmét ünneplő tízezres tömegnek  beszéltem , továbbá a nagy közönséget összetoborzó városokat Szegedtől Sopronig, Székesfehérvártól Székelyudvarhelyig, Nagyszalontáig, Pozsonyig, Lendváig, csak ahogy gondolkodás nélkül eszembe jutnak. 
Mindenki  beszél , beszél, reggeltől estig, aztán pedig visszabeszél, sért, rögtönöz, megsértődik. 
Mindenki beszél,  beszél , reggeltől estig, aztán pedig visszabeszél, sért, rögtönöz, megsértődik. 
Talán nem véletlen, hogy az otthoni írók közül Püski engem szemelt ki elsőnek erre a juliánuszi útra, ugyanis ekkor én már bélyeges ember voltam odahaza: kimondatlanul is ötvenhatos, új népi, új nemzeti, aki nemcsak a szocializmus durva pokrócával letakart anyaország alvó önérzetét ébresztgette, hanem az erdélyi és a felvidéki magyarság sorsáról is türelmetlen, sötét szavakkal  beszélt . 
De van más is, amiről senki nem  beszél  s én ezt féltem: a nemzet. 
Az anyaország 1945 utáni helyzetéről most nem  beszélek , pedig kellene, csupán az utódállamokban élő magyarságéra térek ki. 
Azért  beszélek  külön erről, mert meggyőződésem, hogy a magyarság nemcsak politikailag, társadalmilag s történelmileg jutott sorsfordító helyzetbe, de az életakarat és az erkölcsi erőfeszítés dolgában is. 
Ha róluk  beszélek , önmagamról is beszélnem kell. 
Az 1956 és az 1980-as évek közt eltelt időszak értelmisége - beleértve a lengyel, a cseh, az orosz, a szerb, a horvát, a szlovák értelmiségiek többféle raját - elég sok társadalmi csődről, sőt bűnről is  beszélt  torokszorító bátorsággal, de történelminek mondható helyzetfölismerése mindvégig töredékes maradt. 
Hány és hány fiatal fiú és lány lökődik ide-oda Magyarországon, aki bár magyarul  beszél , de szavai mögött szaharai szél fúj és ismeretlen ország terül el. 
Velük ellentétben a magyar középiskolások a szocializmus nagy üstjéről  beszéltek , amelyben a népek, nemzetek csontjáról lefő a hús. 
De van más is, amiről senki nem  beszél , s én ezt féltem: a nemzetet. 
Miközben " lángokban állva "  beszélt  hozzám, az jutott eszembe, hogy épp egy hete vezettük le matematikai pontossággal, hogy a belpoltikai helyzetünket már csak forradalommal tudnánk megoldani, mással nem. 
Egy új világ lehetőségéről és József Attila költészetéről  beszéltünk , testközelben egy olyan várossal, amely örökre megszüntette az elmúlt éveket. 
Egyedül az tehet azzá, hogy mi ismerjük legjobban Nyugatot és Keletet, mi  beszéljük  tömegesen a szomszédaink nyelvét: a románokét, a szlovákokét, a csehekét, az oroszokét, az ukránokét, a szerbekét, a horvátokét, nem is említve most a Nyugaton élő, milliós magyarságot, amely gazdasági és politikai diplomáciánk " erős hadteste " lehet, nem csupán tolmácsa, ha megtaláljuk ennek a lelki és szervezeti formáit. 
Erről  beszél  az újságírók nagyobbik része, a piaci sokaság, az ellenzék; erről beszélnek a " főrangú értelmiségiek ": filozófusok, közgazdászok, a Demokratikus Charta aláírói, sőt a független gondokodók egy része is. 
Erről beszél az újságírók nagyobbik része, a piaci sokaság, az ellenzék; erről  beszélnek  a " főrangú értelmiségiek ": filozófusok, közgazdászok, a Demokratikus Charta aláírói, sőt a független gondokodók egy része is. 
Mindent elkövettem, hogy ne a fölösleges és a gyalázatos háború nyelvén  beszéljek  ebben a világban, s ne a rosszat szaporítsam benne. 
A hasonlóságról nemcsak a pusztaiak  beszélnek  - elsősorban persze az idősebbek -, hanem a gazdaság vezetői is. 
De különben erről már föntebb  beszéltem . 
" A pénz  beszél  " - mondták ki nevetve az igazságot, mint valami evangéliumi bölcsességet. 
Bözsi néni indulat nélkül is úgy  beszél , mint más amber, mikor kiabál. 
Beszéltem  én ott előttük a népdalok jelképrendszeréről, valóságfelettiségéről, a primitív művészet " torzításairól ", sőt még a huszadik század szürrealista költészetéről is. 
Furcsa módon úgy éreztem, hogy azzal könnyíthetek leginkább rajtuk, ha ilyesféléről  beszélek  nekik. 
A rosszról  beszéltem , hogy a jót szolgáljam. 
Ismét a régi nyelvet  beszélték . 
Az öreg még nagyon sarkán állt az imént, de most a váratlan lehetőségtől meglepődik, s ahelyett hogy  beszélne , zavarában énekelni kezd. 
Érdek nélkül  beszél , s oly angyali pletykarévületbe esve, hogy még indulatai is megnemesednek. 
Beszéljünk  nyersen: magyarul ez azt jelenti, hogy a társadalmi haladás irányába ható nyomás, bármilyen átkos, kellemetlen és lélekmérgező is, ha egészséges a társadalom, gyakran meggyorsítja a dolgok lezajlását, és fölösleges vacillálás nélkül juttathat el egyént és közösséget a legközelebbi megoldásig. 
Most eszmélek csak rá, hogy mondataim mögül, névtelenül is azok a szegény- és középparasztok  beszélnek , akikkel napokon, estéken át vitatkoztunk a szövetkezet gondjairól. 
Arról nem  beszélt  senki, erről viszont faluszerte fognak beszélni, lakodalmakban, bor melletti komázgatások közben. 
Fiaikról és lányaikról nem is  beszélek , mert ők ruházkodási ízlésüket, közvetítő közeg nélkül, egyenesen a fővárosból importálják. 
Apámék, amikor a kétirányú haszonról  beszéltek , mindenekelőtt saját, látható és kézzelfogható hasznukra gondoltak. 
- Nem értem - mondom neki -, miről  beszél . 
Emlékszem, évekkel előbb családi körben  beszélt  már erről a szőlőajándékozásról. 
- Ne  beszélj  bolondságokat, hogy féltem volna tőled, de ki tudja, kinek a kezébe nem kerülhet egy levél. 
- És mégis úgy  beszélsz , mintha nem tudnád, hogy egy félreszóért is kitekerték már az emberek nyakát. 
Képzelje, nemsokára megjelent nála egy odavalósi ember a barátjával, és azt  beszélik , hogy megfenyegette. 
Hogy az ily mulatságosan torz babákon kívül miket lehet még a céllövölde sátrakban nyerni, arról jobb, ha nem is  beszélek . 
Mikor egy társaságban mellékesen  beszéltem  erről, valaki azzal próbált nyugtatgatni, hogy ne féltsem én a parasztokat, tudnak ők az ízléstelenség ellen védekezni. 
- A csikókról  beszélsz  te is, mi? - villant az elnök szeme. 
Ötre  beszéltétek  meg Ferivel, nem? 
Ferivel a Kis utca sarkán  beszéltem  meg találkozót, ahol a második üzemegység tagjai, a régivágású parasztok szoktak gyülekezni. 
Beszéltem  az asszonyokkal is, mire fölállítjuk a gépet, addigra ők is ott lesznek hatan, két.kévevágó és négy törekhordó. 
Kinek is  beszélt  volna harminc éven át? 
A feleségének, aki már unta a kiabálást, s inkább átment a szomszédba pletykázni, ahol viszont ő  beszélt  olyan nagy hangon, mintha a többiek lettek volna süketek. 
Egyikhöz is, másikhoz is  beszél . 
Elhatározta, hogy beolvas egyszer a vezetőség tagjainak, még ha saját érdekei ellen  beszél  is, de aztán jött az ismerős visszavonulás, az idegesítő beletörődés, azzal a jelszóval megtetézve, hogy nem nagyon szeretik V.-n sem, ha túl okos az ember. 
Azért is  beszélek  én most ezekről, mert a lélekben elintézetlenül lappanganak tovább. 
De föntebb én, épp azokról a falusi vezetőkről  beszéltem , kikben krónikussá vált a múlt, kik az ötvenes években a kiszolgáltatottságig röghöz voltak kötve, s így kellett részt venniük minden politikai megmozdulásban. 
Ha azokról  beszélnek , amiket én reggel beindítottam, azokról annyit tudok, hogy míg kint voltam fél napig, nagyon szépen dolgoztak. 
Szó nélkül hallgattam végig a főgépész kínos kalandját, de míg  beszélt , én elsősorban nem is a történet menetére figyeltem, hanem Ferit és L. Dénest néztem: vajon hogy viselkednek egymás előtt. 
Ferinek egyszer már úgy  beszélt  róla, mint halottról: - Hiszed -e, Ferenc, néha elnézlek benneteket, amint itt futkostok, intézkedtek, és arra gondolok, mennyire közétek illene az én fiam is. 
Tényeket és adatokat halmoztam föl, történeteket  beszéltem  el, hogy nemcsak mások számára, de a magam számára is világosabbá váljék a kor, amiről határozottabban kell vallanunk és ítélkeznünk. 
Rólad, kiről már oly sokat  beszéltem , rólad szólok csupán, - az életemben ki hűvös csúcs voltál, s míg el nem értem tehozzádig, szünetlen hegyre mentem, azóta hullok, nől az éj köröttem, s a kedves ég alig villan fölöttem. 
Lám jött helyedbe más; aranyhajával oszlatta gondom terjedő homályát, s aranyhajával máris messze szállal, nem hallja szám marasztaló imáját: fél-emlék, fél-van, már halott, de él még, szólítom, s mintha magamban  beszélnék . 
Erős kísértés bujtogat, hogy nyúljak érte le, hogy két ujjammal fölvegyem, térdemre rátegyem, erős kísértés bujtogat, hogy nyúljak távolabb, és egy ujjammal toljam el a rejtő dombokat: láthassalak, - két napja már, hogy fény, szín, száz alak harcol miattad ellenem: szeretnék képedet széttörni bennem. Hasztalan: jelenteném neked, hűséggel állom posztomat akár örökre is. - Kis domb, ne nyújtsad útjait, mindig céljába lejts, s ha nem jön még,  beszélj  neki felőlem szépeket. 
A bárgyúnak-sajnált derékot tisztelve bámulom, minden üres színig-telt hozzám, éjt álcáz homlokom. - Bátor, aki kisujjat moccant, hős, ki egy szót  beszél ; mint száradó ruhát kötélen az erre-arra szél, lengeti az idő a lelkem: énbennem nincs erő. 
Beszélt  velük csöndben bocsánatot kért azok susogtak azt gondolta értik 
A testét is... szerettem volna persze azt is De főként testéhez nem illő sorsa fáj mert szebbnek kéne lennie szebbnek mint lesz bizonnyal Azok közül való akiknek látásával karöltve az áhítatnak kéne járnia Nem érezte nem is tanulta meg soha  Beszélt  s az áhítat mellőle elriadt A testét azt is... Most már csak sután dünnyögve fejcsóválva könnytelen (de tán befele sírva) kísérem szemmel tántorgásait: valami érték elveszett s kicsit talán megbillent egyensúlya a világnak 
Mert ezt a nyelvet, ezt a nyelvtelen nyelvet ti remekül  beszélitek . 
A lombok támadó fortélyaik  beszélik . 
Vágj a szavába sietve, elnémuljon, mint a letorkolt gyermek, ki oly szépen  beszél , hogy gyönge szivedbe markol. 
Tudom, reggel fáradtan ébredek majd, porcikáim sajgása izmos öleléseidről  beszél . 
Néhány sorstársa nyitatlan és nyithatatlan ajtókról, tőr-szemekről, sután testi és kétségbeesett marasztalásról, becsapott ajtók mögüli zokogásról  beszél . 
Jön a másnapi alkonyatban szokatlan dolgokat  beszél  az égre néz s az ég nem ég virágra szemre s nem virág szem 
Roncsokból új világ fakad néz lát hall és  beszél  azért is véres fogú vadak között sétáltatja szeretteit 
Aztán forrón  beszél , termékenyen: oázis kél a tűz- láng-nyelvhegyen. 
Hanem tárgyaljuk meg! Szabad legyen a felvetés: ellenséges hatások, és nem a jószándék  beszélt  belőled. 
Ez olyan fa, igen, ez csak olyan, hogy lombjának ezernyi gallya van, s ezernyi gallyon százezer levél, s a százezer levél mind zúg,  beszél . 
-  Beszélek  sokszor, beszéltet a sors; nem a sors szóit mondom el: a két vér ízeit és tapasztalásait dalolom ki tudatlan-akaratlan. 
Őszült anyja fekete hangon s halkan  beszél , hogy meg ne hallja: " az orvos is lemondott róla, csak az Isten segíthet rajta ". 
Csak egy fényképed maradt volna, most hasztalan  beszélnek  rólad öregebbek, kik tisztább szemmel, megállapodottabban néztek, nem bírom arcod fölismerni. 
Két suhanc  beszélte  hónapokra rá: (fát hordani voltak, s ott esett alá fejükre az este ott, a zátonyon) váltig álmélkodtak 
Megállok, s visszanézek: a homályból szelid árnyak lépnek ki, ismerősen körülfognak, s szájuk, bár néma, vádol, hogy én, ki annyi mindenről  beszéltem , őket az elmúlás kényére hagytam. - Igen, erős szó kell, igazi szándék, s a vér megindul a halott tagokban, ébred a gyermek, föltámad a játék, az élt s mesélt valóság lángra kap, s varázslóvá lobbantja tollamat. - 
De nem szívelték: " túl nagy volt a szája ", sokat  beszélt  a " jog " -ról, s egyre lázadt. 
De kell beszélnem magamért és másért, magamért azért, hogy másért  beszéljek . 
Őszült anyja fekete hangon s halkan  beszél , hogy meg ne hallja: " Az orvos is lemondott róla, csak az Isten segíthet rajta. " 
Most hasztalan  beszélnek  rólad öregebbek, kik tisztább szemmel, megállapodottabban néztek, nem bírom arcod fölismerni. 
Rólad, kiről már oly sokat  beszéltem , rólad szólok csupán, - az életemben ki hűvös csúcs voltál, s míg el nem értem tehozzádig, szünetlen hegyre mentem, azóta hullok, nől az éj köröttem, s a kedves ég alig villan fölöttem. 
Lám, jött helyedbe más; aranyhajával oszlatta gondom terjedő homályát, s aranyhajával máris messze szállal, nem hallja szám marasztaló imáját: fél-emlék, fél-van, már halott, de él még, szólítom, s mintha magamban  beszélnék . 
Erős kísértés bujtogat, hogy nyúljak érte le, hogy két ujjammal fölvegyem, térdemre rátegyem, erős kísértés bujtogat, hogy nyúljak távolabb, és egy ujjammal toljam el a rejtő dombokat: láthassalak, - két napja már hogy fény, szín, száz alak harcol miattad ellenem: szeretnék képedet széttörni bennem. Hasztalan: jelenteném neked, hűséggel állom posztomat akár örökre is. - Kis domb, ne nyújtsad útjait, mindig céljába lejts, s ha nem jön még,  beszélj  neki felőlem szépeket. 
A bárgyúnak-sajnált derékot tisztelve bámulom, minden üres színig-telt hozzám, éjt álcáz homlokom. - Bátor, aki kisujjat moccant, hős, ki egy szót  beszél ; mint száradó ruhát kötélen az erre-arra szél, lengeti az idő a lelkem: énbennem nincs erő. 
Ha egykor kértelek:  beszélj , ma kérlek: hallgass! - elrepedt szívünk amúgyis sír, remeg, mi lenne véle még veled? 
Megállok, s visszanézek: a homályból szelid árnyak lépnek ki, ismerősen körülfognak, s szájuk, bár néma, vádol, hogy én, ki annyi mindenről  beszéltem , őket az elmúlás kényére hagytam. - Igen, erős szó kell, igazi szándék, s a vér megindul a halott tagokban, ébred a gyermek, föltámad a játék, az élt s mesélt valóság lángra kap, s varázslóvá lobbantja tollamat. - 
De nem szívelték: " túl nagy volt a szája ", sokat  beszélt  a " jog " -ról, s egyre lázadt. 
De kell beszélnem magamért és másért, magamért azért, hogy másért  beszéljek . 
A lombok támadó fortélyaik  beszélik . 
Vágj a szavába sietve, elnémuljon, mint a letorkolt gyermek, ki oly szépen  beszél , hogy gyönge szivedbe markol. 
Nincs, bár ma nem a gyermek kopár félelméből  beszél  a száj, ha gyermekül keverget, 
Tudom, reggel fáradtan ébredek majd, porcikáim sajgása izmos öleléseidről  beszél . 
- De csak akkor, ha  beszéltek . 
Ezek meg a mostaniak anyád hangján  beszélnek  mint akkor azok Fölösleges az elkívánkozás ne legyen több a lélek mint a test 
A szükségesnél kell maradnom. Magáról senki se  beszél-  jen. A szó veszélyes. Ha kitárul előttem egy itteni élet, el- vesztem erőim. A boldog különállás részvétté válik: együtt sírok és örülök, de már nem választás szerint. 
Csináld végig magad, szedd össze roncs erőd, (egyébre úgyse kell), csináld, s ha már a toll nehéz kezednek, és nyelved sem engedelmes: tagolatlan nyögésekkel  beszélj , áruld el a halált, áruld el, mondd ki, s győzz felette! 
Beszélnek  a halottak, s beszélnek a halandók. 
Beszélnek a halottak, s  beszélnek  a halandók. 
Átmeneti. Olyan, amikor semmi sem látszik végleges- nek, amikor nem is illik, nem is szokás véglegeset tenni. Azt mondja ilyenkor az ember: " Járok-kelek,  beszélek , csinálom ezt-azt, de csak azért, mert élek. 
Riaszt a tudós: idegen égitestek élőlényeiről  beszél , hogy egyszer idelenn megjelennek, s kitör a bolygóközi háború, s a Föld, a nyomorult ha végre talán addigra megtanult győzni magán, kezdheti majd elölről. 
" Én egyszer  beszéltem  vele azazhogy beszéltem volna de nem és igen csak ennyit mondott " 
" Én egyszer beszéltem vele azazhogy  beszéltem  volna de nem és igen csak ennyit mondott " 
D. Z. ifjú olasz költő alig múlt még húszesztendős de a versírást abbahagyja erről  beszélt  nekem hosszasan nagy meggyőződéssel meggyőzni vágyva szinte engem is hogy többé ne írjak én se mert úgymond a verset kevesen olvassák hatása ilyenformán alig lehet márpedig az írónak az irodalomnak hatnia kell nélküle semmi értelme Én nem mondtam ellent csodaszép nyári délelőtt volt a Pinción egy vendéglő kertjében ültünk sör mellett a harmadik asztalnál szerelmesek nézték egymást szorongatták egymás kezét csak néha szóltak az út szélén öregember egy padon újságját letette a levegőbe bámult unokája (nyilván az volt) egy apró pléhvödörbe kavicsot rakott dundi kis kölyök a lombok rácsán áthullott a napfény D. Z. az olasz- és világ- 
Túl az ünnepeken beszédek fürkésző kutatók hevén is onnan nyilván mint ama régi-régi László kibújva hogy küzdjél velük a jóért izzadtan feküdtél sírodba vissza szád sarkán győzelmet-szóló mosollyal Hallhattad szavaid valami furcsa idegen-ismerős nyelven beszélni láthattad hogy kel föl a kút-szemekben mikor  beszéltél  hozzájuk a napfény Eggyel több élő eggyel kevesebb izomszál a halál erős kezén eggyel több élő és jóval nagyobb önérzet az élők soraiban eggyel több példa az élők előtt egy rangos élet-variációra - 
Vers én Noé-bárkám a mulandóság özönvizében melybe nem minden élőből s minden testből mindenből kettőt-kettőt viszek be hanem egyet-egyet vagy legalább szeretnék például a gyerekkori szomszéd hülye Pistát vagy Misit ifjúságom falusi társát lányokat kikkel nem is  beszéltem  s persze a rokonság nagy részét (nyilván az én kis nyájam is) meg azt az idegen olasz urat ki csomagom a vonaton föltette a tartóba és néhány kutyát szobát könyvet útrészletet szagot ételt ruhát - Vers aztán hadd kerengjünk én nem küldök galambokat nem érdekel az Ararát mert ez a Noé-bárka végül is nem ment át senkit semmit a mulandóság özönvizén legfeljebb hajókáztat egy kicsit vigasztal olyan reményeket táplál bennem miknek nem is hiszek aztán elsüllyed mindenestül nyomtalan 
Kórházi sebészfőorvos szomszédjáról  beszél  " A " csak úgy mellesleg de érezni hogy dicsekszik bár maga is vitte valamire nem értékeli " B " ravaszkásan hunyorog: nyugdíjas néhány éve már rendőr volt hát korengedményes külvárosi kertes házban lakik szép nyugdíja van a kerttel inkább szórakozik hobbyként " C " " D " " E " " F " szürkén emlékezik vasutas postás ügyvéd mérnök nem történt különös egyikkel sem (az alkalmon kívül a villa is emlékezésre hangol tágas régi épület széles-deszkás padló a szobákban öreg bútorok pohárszék kora Zsolnay-vázák egyebek s mintha a téglaboltú pincéből finoman fölszivárogna valami bor- és nyirokszag vagy 
postás ügyvéd mérnök nem történt különös egyikkel sem (az alkalmon kívül a villa is emlékezésre hangol tágas régi épület széles-deszkás padló a szobákban öreg bútorok pohárszék kora Zsolnay-vázák egyebek s mintha a téglaboltú pincéből finoman fölszivárogna valami bor- és nyirokszag vagy talán a demizsonból árad ki) " X " a szervezésről tájékoztat előtte papír kezében ceruza hol és mikor legyen s a tanárok közül - alig néhány maradt - kit hívjunk meg s az utiköltségük (nekik komoly teher) " X " -et Boriskának hívtuk lányos kamasz volt többszörös nagyapa protézist kap fél felső fogsora hiányzik selypítve  beszél  (Boriska néni?) 
S ha akkor megszólal a kettő jó esetben szép ősi nyelvük más-más leánynyelvén  beszélnek 
Meggyőződésem, hogy más helyett is  beszélek , akadnak, akiknek elmondok valamit, akiknek szemét, fülét rányitom valamire. 
Ezek meg a mostaniak anyád hangján  beszélnek  mint akkor azok Fölösleges az elkívánkozás ne legyen több a lélek mint a test 
A szükségesnél kell maradnom. Magáról senki se  beszél-  jen. A szó veszélyes. Ha kitárul előttem egy itteni élet, el- vesztem erőim. A boldog különállás részvétté válik: együtt sírok és örülök, de már nem választás szerint. 
Csináld végig magad, szedd össze roncs erőd, (egyébre úgyse kell), csináld, s ha már a toll nehéz kezednek, és nyelved sem engedelmes: tagolatlan nyögésekkel  beszélj , áruld el a halált, áruld el, mondd ki, s győzz felette! 
Furcsa gazdasági helyzet dúlt akkor ott Itáliában s persze Rómában is, hanem - mert ehhez kapcsolódik a mese - most csak a dohány-dolgokról  beszélek . 
Két ember él, jár-kél,  beszél , egyformán él, jár-kél, beszél, s órájuk, nincs erő, ami valaha összeegyeztetheti. 
Két ember él, jár-kél, beszél, egyformán él, jár-kél,  beszél , s órájuk, nincs erő, ami valaha összeegyeztetheti. 
Olykor cipősarkak kopogtak, valaki  beszélt , ő gyorsan kivágta az ablakot, de be is csukta gyorsan. 
de amaz egy nap tízet él és bárki bármit is  beszél 
Nem ez az idő - Csupán az számít ami benn csöndben munkál de szüntelen s csak metaforákban  beszélek  ha ilyenre-olyanra térek A Király-Idő mindenekfölött való még a királyokon túl is való 
Hogy gyarmati bennszülött szintjén sem  beszélem  a gyarmatosító világ nyelvét. 
S ha kimondanám nevüket, nem tudnák, hogy miről  beszélek ; ha meg azok beszélnek róluk, képtelen vagyok azonosítani őket. 
S ha kimondanám nevüket, nem tudnák, hogy miről beszélek; ha meg azok  beszélnek  róluk, képtelen vagyok azonosítani őket. 
S én vállalom a rámrótt szerepet  beszélek  bújok dörgök remegek 
Fejcsóválva nézte, hogy a Nagy Horgász és a Főkukac vihogva, egymást lökdösve vonul ki a konyhába, s érthetetlenül  beszélnek  összevissza. 
- Oda  beszélj ! 
Itt én  beszélek ! 
Hadd  beszéljek  én ezzel az okos gyerekkel. 
Beszéljünk  úgy egymással, mint egyik horgász a másikkal. 
S G., a másik, veled, jaj, untig,  beszéltem  az irodalomról mindíg, szikrázó rögtönzések, gyors okok, bizonygattam fennhéjázó reménytelenségben, hogy a legjobb költő én vagyok! 
méterkőnélt ", önkivületben olvasom a " Tv-noteszt ", las- san magamhoz térek, s ácsorgok a bárgyú mondaton: " A műsor készítői is érezhetik, hogy valami nem stimmel, mert újabban újításokkal próbálkoznak. " Szinte megkönnyeb- bülök, mint a fuldokló, " Félmillió személyautó " - henceg a másik oldal, " A jövő év végétől ". De hol van innen a jövő év? Hunyorogva nézünk a jövő évbe. Igen, végülis a legnagyobb csoda, ami velem történhetik, hogy élek, s helyén- való az " Itt a budapestiek  beszélnek  " korlátolt, de töretlen s megtörhetetlen optimizmusa! Mint a verset, mit senki költő nem mer megírni, olvasom: " Nyolcvankét esztendős egye- dülálló asszony vagyok. Egészségi állapotom is gyenge. Két- szer jártam... (itt elázott a betű, de ezek a kihagyások nem csökkentik a hatást) levő tüdőbeteg-gondozóban. Már az első alkalommal tisztelték koromat... ron kivül... szítették el a filmfelvételt... félórás pihenőket iktatott be a fel- vételek közé. A szünetekben kedvesen elbeszélgetett velem, érdeklődött életemről. Amikor végeztem, taxiért telefonált... 
- Úgy  beszélek  veled, mint férfi a férfival! 
Cillancs megsajnálta a köhögőt, szelíden unszolta, hogy  beszéljen . 
- Ne cincogj közbe, mikor én  beszélek ! 
Herkules nem törődött a bámészkodókkal, mintha ott sem lennének, magában  beszélt , meg csettintgetett meg aházott. 
- Te meg ne  beszélj ! 
Rekedt hangon dörmögött, heherészve  beszélt  magában. 
Mindnyájan bólogattak, Herkules a szívükből  beszélt . 
A papa szúrós szemmel nézett, latolgatta, hogy Herkules komolyan  beszél  -e, vagy gúnyolódik. 
Süsü a piactéren robogott, futtában  beszélt  a pékhez. 
- Mit  beszélsz  itt össze-vissza, Süsü? 
Te érted, kancellár, hogy mit  beszél ? 
Sose  beszéltél  róla, hogy neked ikertestvéred van! 
Ne egyszerre  beszéljetek , mert megbolondulok! 
Fordulj meg, ha hozzád  beszélek ! - lihegte az egyik zsoldos. 
Majd  beszélek  az öreg kertésszel, ő biztosan tud valamit a reumádra! 
Mély hangon  beszél . 
Bár te néma vagy, bár te nem  beszélsz , de legalább nem is szidalmazol! 
Beszélj  vele! 
Majd én  beszélek ! 
Beszéljétek  az emberi nyelvet! 
Egymás között  beszélnek . 
Én eddig igazán úgy  beszéltem , ahogy jó szomszédhoz illik... <ptr target="stage.261"/> 
Jaj, miket  beszélek ?! 
Gorombán  beszélek ! 
Nagyon meleg hangon  beszélnek , s nem engedik el egymás kezét. 
Beszélj  rendesen! 
Gomba, virág, lepke  beszéljen ! 
Nem  beszél , csak a képemet mutatja... 
Ne röhögj, ha én  beszélek ! 
Kezem van, lábam van, szemem lát, szám  beszél , olyan vagyok, mint az ember, de nem vagyok ember, ki vagyok hát? 
A fiú tovább simogatta és tovább  beszélt  hozzá: 
És én hogyan  beszéljek ? - tűnődött a kiskakas. 
Mit is  beszélek  hiába, a körtének nincs is lába! 
-  Beszéljünk  inkább arról, hogy mit nem illik csinálnod! 
De ezeket már mind ismered, ezekről már  beszéltünk . 
Mert nézd csak, eddig csupa kézzelfogható illemszabályról  beszéltünk . 
Egyébként jó, hogy erről  beszélünk , mert róluk kevés szó esett. 
Azért nem  beszéltünk  róluk eddig külön, mert minden eddigi illemszabály rájuk is vonatkozott. 
Először a szófacsaró seregélyekkel  beszéltek : 
- Dani már tévéül  beszél ! 
A nagyfülű billegtette a fülkagylóit s intett, hogy jöjjenek közelebb, s oda  beszéljenek ! 
A gomba titokzatoskodó képet vágott, és lehalkított hangon  beszélt : 
A gomba hangja harsogott, zengett, mintha hangszóróból  beszélne . 
Vagyis mintha elfelejtette volna, hogy Lackóhoz  beszél . 
Egyre gyorsabban és egyre furcsábban  beszélt , majd mint aki észbe kap, félbeszakította önmagát, és udvariasan így folytatta: 
Lackó nem vitatkozott a jó szándékot nézte, azt, hogy segíteni akarnak, még ha összevissza  beszélnek  is. 
Gorombán  beszélek ! 
Hosszú ujjával éppen őrá mutatott, s  beszélt , beszélt, alig vett levegőt. 
Hosszú ujjával éppen őrá mutatott, s beszélt,  beszélt , alig vett levegőt. 
Róla  beszél  a szónok? 
A harmadik szónok a meghatottságtól elcsukló hangon  beszélt , egy óriási zsebkendő volt a kezében, és folyton belefújta az orrát, trombitált, majd a könnyeit törölgette. 
A hangya felmászott Lackó tenyerébe, és nevetgélve, örülgetve  beszélt : 
A hangya csípős nyelvű megjegyzést tett, hogy jobb lenne, ha kifújná az orrát a sánta kutya, avagy nincs zsebkendője, mikor a föld alól tompa, elfojtott hangokat hallottak, mintha valaki egy bedugott borosüvegből  beszélne . 
Itt közbe kell szúrnom, ha már a nevemről  beszélek , hogy én mindig azt szerettem volna, ha Rexnek vagy Viktóriának hívnak! 
Ez használt, mert Rezső összeszedte magát és  beszélt : 
- Úgy  beszélek  veled, mint férfi a férfival! - és rám nézett keményen. 
Leroskadt az ágyra, a tenyerébe hajtotta az arcát, úgy  beszélt  az ujjain át: 
Rögtön a számba dugott egy zölddiót, aztán még egyet, s közben  beszélt : 
Nem tudta, hogyan  beszélje  le Mirr-Murrt az egérvadászatról. 
Itt közbe kell szúrnom, ha már a nevemről  beszélek , hogy én mindig azt szerettem volna, ha Rexnek vagy Viktóriának hívnak! 
Ez használt, mert Rezső összeszedte magát és  beszélt : 
- Úgy  beszélek  veled, mint férfi a férfival! - és rám nézett keményen. 
Leroskadt az ágyra, a tenyerébe hajtotta az arcát, úgy  beszélt  az ujjain át: 
Rögtön a számba dugott egy zölddiót, aztán még egyet, s közben  beszélt : 
Mi van, kérlek? - hangzott az esernyő alól, pontosan úgy, mintha a fekete esernyő  beszélne . 
Beszélni is másképp  beszélt , mint a többiek, választékosan fogalmazott, s ha felnőttekkel társalgott, mindig hozzátette, hogy " kérem ". 
- Most milyen a hangom? - kérdezte olyan mélyen, mintha a kútból  beszélne . 
Itt Nadragulya utca három béből Rozmaring, a híres bohóc  beszél . 
- Ne is  beszéljünk  róla! 
Nem tudta, hogy viccelnek -e, vagy komolyan  beszélnek . 
- Különben milyen nyomozásról  beszéltek ? 
A vadlibák suttogva  beszéltek , hogy fel ne ébresszék a kutyát. 
- A vénember ilyen hosszan még nem  beszélt . 
" Most bőgjek, vagy  beszéljünk  értelmesen? " - tűnődött, majd az értelmes beszéd mellett döntött, mivel úgy találta, hogy ezzel könnyebben kivághatja magát. 
S most itt van a felmentő csapat, azaz a kis Rece, csak még nem tudja, hogyan  beszéljék  meg a dolgot. 
-  Beszéljünk  másról! - zárta le a témát. 
Üljünk le ide az eszpresszóba, és  beszéljük  meg! 
-  Beszéljük  meg a teendőket! - szólalt meg Marci, és leült a favágó tőkére. 
- Itt Rozmaring, a bohóc  beszél ! - szólt bele a kagylóba. 
A fiú nagyon eredetien  beszélt , ilyesmit mondott, hogy ha igazi világszámot, igazi világszenzációt akarnak látni, kövessék őt. 
Hörömpő csengő hangon  beszélt : 
Bár nem sokat, vagy egyáltalán nem  beszéltek  a hazaszeretetről ők sem, de azt pontosan tudom, bizonyíthatom, hogy azt a pár hold földet, házat, kertet, a kert gerádjába ültetett akácfát szerették. 
Miért nem  beszélt  világosabban, kipróbált, megedzett kishitűségét is miért pólyálta szeretetbe, homályos célzásokba; miért nem sorolta, rajongásomat lehűtendő, az akkor már közismert, megnyomorító tényeket, elég, ha a családunkét mondta volna csak, szeretetből, pedagógiából? 
Nem tudom, erről soha nem  beszéltünk . 
Hadd kezdjem én is egy szélsőséges, profán hasonlattal: elnyomhatatlanul elfog egy olyan érzés, mikor a népdalról  beszélünk , hogy úgy forgatgatjuk, próbálgatjuk, meghatottan is, kíváncsian is, mint egy halott örökségét. 
Mert végig nem a magam nevében  beszélek , hanem a gyerekek nevében. 
Beszéljünk  a zenéről 
Nem az irigység  beszél  belőlem, belőlem aztán nem! 
Buzás Andor olyan meglepő egyszerűséggel, közvetlenséggel  beszél  magáról, ifjúságáról, környezetéről, a földről, művelőiről, ahogy Sinka szólt életéről; szinte hibátlan ez a hang s fel-felzeng benne Füst Milán verskezdése is: " Ó ne vedd el az ifjúságom ízét,/ nekem ez nem játék, Uram... "; de minden ízében eredeti, ami nem is olyan könnyű dolog, hiszen témájában nagy költőkkel kell versenyeznie. 
Függetlenné azzal avat, hogy nem hízeleg az olvasónak, nem akar kedves lenni, nem muzsikál és nem művészkedik: rábízza, hogy követi -e pokoljárásában, hogy végiggondolja -e, amit végiggondol; s azzal is, hogy nyíltan és szabadon  beszél , nyílt és szabad figyelmet követelve. 
Mert az embermérettől is elszoktunk, s így valójában az igazi fokozásoktól is; aki mindig felsőfokban  beszél , elveszíti az árnyalás, a derű, a könnyű bánat, nehéz szomorúság és megrendülés képességét. 
Mert a türelmesen hullámzó jambusok - a Toldalagi-vers zenéje -, a szemérmesen csendülő rímek mindig az eleven életről  beszélnek , néha nosztalgikusan visszapillantva, többnyire naplószerű frissességgel. 
Az üvegen túl egy ember ül az asztalnál, sóhajt,  beszél , feláll, járkál; s legyőzve a leskelődés okozta lámpalázat, ámulva vesszük észre, hogy két szeme van, két lába, két keze, vagyis hogy hasonlít ránk. 
Már nem is tudom, miről  beszéltünk , csak este jutott eszembe, mikor mentem le a hegyről, hogy mutatta egy versét, s annak kilenc változatát. 
Szilágyi Géza: " Kedves Barátom, ember  beszél  most hozzád, a nyolcvankettedik év elején félig vakon botorkáló, szívizom-elfajulásban szenvedő öreg ember, aki a Te emberségedhez folyamodik. 
- Senki olyan halkan nem lépett, senki olyan halkan nem  beszélt , előre köszönt a pincérnek, úgy kért tintát, tollat s feketét. 
-  Beszélj  az utazásaidról, jártad -e a világot? 
Itt Cs. I.  beszél . 
Az előbb  beszéltünk  arról, hogy Szécsi Margit a " Dél van " című versben felfedezte a környező világot, világát, amely nem más, mint a szegények világa, amelyből ő is származott; felismerte, hogy nincs más dolga-feladata, mint hogy e világ költője legyen. 
Világos, így  beszél  egy forradalmi költő! 
Most éppen Tamási Áron  beszél  bodor cigarettafüst mögül, szemét kicsit összecsippentve: " Illyésnek megvan a négy lova, ez biztos, de nem mindig fogja be mind a négyet! " 
De nehéz ez a múlt idő, felfoghatatlan képtelenség, hiszen még egy hónapja, egy éve élt,  beszélt  hozzánk, beszéltünk hozzá. 
De nehéz ez a múlt idő, felfoghatatlan képtelenség, hiszen még egy hónapja, egy éve élt, beszélt hozzánk,  beszéltünk  hozzá. 
Miért  beszélek  ennyit a hírről, a népszerűségről? 
Másról kell beszélni, egy másfajta időszámításról, ha Gyurkovics Tiborról  beszél  az ember, hogyan is mondjam, hogy világos legyen: valami olyan idő érvényes rá, mint a versek ideje. 
- Majd én  beszélek , te csak bólints! 
Jaj, de izgin  beszél ! 
Úgy  beszélek  magához, mint férfi a férfihoz! 
Volt idő, nem is olyan régen, mikor egy egész hónapig nem  beszéltek  egymással. 
Unott képpel kiírta Fábián adatait a személyi igazolványból, közben Daku költőhöz  beszélt . 
Hunyorgott még egy kicsit a szemével, és lassan, ravaszul, mint a vadászó róka kerülgeti a kiszemelt vacsoránakvalót, nem  beszélt  a kabátról, hanem kezdte kirakni a kincseit a fakult hátizsákból. 
Rólam ne is  beszéljünk ! 
A tojásról meg a tejesüvegről ne is  beszéljünk ! 
Pemzli nyele, faecset, nem  beszélek  én veled! 
Olyan furcsán  beszélt . 
De most nem lehetett, mert Oriza-Triznyák pontosan a fülébe  beszélt  és egész közelről. 
Érdekesen, csípősen  beszéltek , és folyton ugratták egymást. 
- Úgy  beszélek  veled nyíltan, mint művész a művésszel! - mondta Pintyőke. 
Ezt nem nagyon értettem, így hát inkább arra figyeltem, amit ott elöl a láncos  beszélt . 
Hunyorgott még egy kicsit, és lassan, ravaszul, mint a vadászó róka kerülgeti a kiszemelt vacsoránakvalót, nem  beszélt  a kabátról, hanem kezdte kirakni a kincseit a fakult hátizsákból. 
Rólam ne is  beszéljünk ! 
Olyan furcsán  beszélt . 
De most nem lehetett, mert Oriza-Triznyák pontosan a fülébe  beszélt , és egész közelről. 
Érdekesen, csípősen  beszéltek , és folyton ugratták egymást. 
Ezt nem nagyon értettem, így hát inkább arra figyeltem, amit ott elöl a láncos  beszélt . 
S G., a másik, veled, jaj, untig,  beszéltem  az irodalomról mindíg, szikrázó rögtönzések, gyors okok, bizonygattam fennhéjázó reménytelenségben, hogy a legjobb költő én vagyok! 
Levél helyett verset írok neked, bátyádat valahogy el ne feledd, a hazulról elkóborolt poétát, e bús tényre én nem borítok vékát; hiszen lehettem volna, ami te: erős marós, csak munkájáért felelős, vagy lehettem volna én derék, ami apánk volt, víg kovácssegéd, hogy is szerettem nézni, forgatag sorsom példáját: a vasdarab csak keményebb lett, ahogy ütötték, nád-ingadozásra nincsen is itt mentség, nevetek csak, ha hasamba  beszél  lukat, s ágaskodva kioktat a pösze öntudat, s izzadva gyanús álmokat kreál a bőrömre, hol még én vagyok a király; láthatod, derűsen telnek napjaim, s ha torkon fog, a kínra mindig akad rím, s a szerelemhez férfias alázat, a rosszul oltott fát pedig ne rázzad vakmerőn, a nő úgyis lehull eléd és mindig visszavonhatatlanul - egyébként meg éppen nem csépelek szalmát, jelzem én az osztályköltészet hatalmát, s ezért tőled, postafordultával feladd, várom e versért is magas sordíjamat! 
Süsü a piactéren robogott, futtában  beszélt  a pékhez. 
- Mit  beszélsz  itt össze-vissza, Süsü? 
Te érted, kancellár, hogy mit  beszél ? 
Sose  beszéltél  róla, hogy neked ikertestvéred van! 
Ne egyszerre  beszéljetek , mert megbolondulok! 
Fordulj meg, ha hozzád  beszélek ! - lihegte az egyik zsoldos. 
Majd  beszélek  az öreg kertésszel, ő biztosan tud valamit a reumádra! 
(A költő egyszemélyes közvélemény, és röpirat a költemény, s mivel a mikrofonba más  beszél , elrikoltja majd a szél.) 
Ám ha legalább már ketten  beszélünk  róla, zümmögve beindul szívünk, mint a villanyóra, fény is lesz, meleg is lesz, a sok-sok sápadt kísértet életre kel, arcuk kipirul, elfoglalják köztünk az üres széket, beleisznak borunkba, szánkból kikapják a szót, fújják a füstöt, letörlik arcukról, a mi kezünkkel, a hamuszín ezüstöt. 
Nyakamban kendő, arcomra merengve habot ken ráérős kézzel a fodrász, cseveg a tükörnek, de magának  beszél , csattogva kést fen, méretik hajszálon a hűs borotvaél. 
Átmentem oda is, se kulcs, se farkas, és ők se tudnak aludni. Mentem tovább, a Három Nyárfa kocsmába, és ekkor megláttam: a középső nyárfa alatt aludt, szép fejét a lábára hajtva! Suttogva  beszéltem  a pincérrel, igen, az övé, még ma elviszi, már többen is panaszkodtak, menjek nyugodtan haza, nem kínozzák, nem beteg, csak nem tud ugatni, mivel farkas, csak vonítani tud. A kerítésnél még visszafordultam s imígyen szóltam: " Nem férsz bele e világba, pedig gyönyörű vagy, csak más a hangod, mint amit még el tudunk viselni errefelé. Tudom, én is fújtam: lehet bőre barna vagy fehér... a tiéd álomszép kékesszürke, s csak e versbe férsz bele. Ez is több a semminél 
Így  beszélünk , Ő meg én, s papíron a költemény. 
A szakácsnő egész úton  beszélt  hozzájuk: 
- Ez a szajkó magyarul  beszél , csakhogy visszafele mondja a szavakat! 
A szajkó nagy lélegzetet vett, és a sziklafalnak fordulva  beszélt : 
Az, hogy visszafelé  beszélek , nem tesz semmit, apró hiba, semmiség! 
Attól kezdve én is visszafelé  beszélek . 
És nagyon helyes, hogy visszafelé  beszélsz , mert így legalább nem lehet érteni. 
- A cirkuszban csak az igazgató  beszél . 
Aki meghalt, nem mondja, hogy meghaltam, vagyis nem  beszél ! 
Mikor az egyik marcona zsoldos  beszélt , a másik helyeslően bólogatott, meg hümmögött, s mikor a másik marcona zsoldos beszélt, akkor az egyik helyeselt neki! 
Mikor az egyik marcona zsoldos beszélt, a másik helyeslően bólogatott, meg hümmögött, s mikor a másik marcona zsoldos  beszélt , akkor az egyik helyeselt neki! 
Most éppen az egyik marcona zsoldos  beszélt : 
Valami sárkányról  beszél ! - sopánkodott a Dadus. 
Lent a téren most a másik marcona zsoldos  beszélt  nagy hangon: 
Most a másik marcona zsoldos  beszélt . 
Süsü már nem sírt, és nem is szipogott, nagyon boldog lett, a képe kikerekedett az örömtől, össze-vissza  beszélt , meg hadart. 
Miről  beszélsz , te sárkány?! 
Kérlek, hogy ne  beszélj  tátott szájjal, mert csak belezavarodok a számolásba! 
- Nem  beszélek  tátott szájjal. 
Beszéld  el szépen, hogy hány fogad van! 
- Te csak ne  beszélj  bele! 
-  Beszélj  értelmesen! 
Ki  beszél ? 
- Mit  beszél ? - értetlenkedett Süsü. 
Egyszerre  beszélt  mind a három fejével. 
Mindnyájan megrémültek, s összevissza  beszéltek . 
A sorban nem  beszélünk ! 
Újra Dó sárkány  beszélt , ábrándozva kiáltott a levegőbe. 
Beszél  is! 
Közben mind a három fejével  beszélt , vitatkozott, perlekedett, vagyis az öreg Mindenes akkor sem unatkozott, ha egyedül volt. 
Azt is  beszélik , hogy a fővárosra is rázúdulhat a víz. 
Felállt a csónak orrában, és lábujjhegyre ágaskodva  beszélt  a sötét nyílásba. 
Egy távolodó pontot látott, s beszélni is csak ahhoz  beszélt . 
Úgy éreztem, öreg fatörzs  beszél , s minden egyes szó visszhangot verve koppan a csónak alján. 
Magáról többet nem  beszélt . 
A férfi hadonászva magyaráz, hevesen, előrehajolva  beszél . 
- Ki  beszél ? 
S egyre többet  beszélt . 
Inkább magának  beszél . 
Vonz a boróka illata, amiről a trencséni fiú  beszélt . 
- Az  beszél  folyton a borról. 
Tudom, anyámnak is volt,  beszélték , de sohasem láttam... 
Őszintén  beszéltek ... 
Magában  beszélt , mintha az ember már érzéketlen lenne a hallásra. 
Az asszony előbbi hallgatását pótolva  beszélt . 
- Ilyenek vagyunk, értelmiségi rákfene, másokról  beszélünk  állandóan. 
Csak még nem ismerem, nem  beszél  róla. 
Leányságáról Róza sohasem  beszélt . 
Maga keveset  beszélt . 
- A másikba, ahol csehül  beszélnek . 
Az emberek róluk  beszélnek . 
Azt  beszélik , a lány hozománya is főúri volt. 
Nesztelen vonuló madárcsapat, halkan  beszélnek , titkot visznek maguk között. 
Gondolatban együtt van mindenkivel: főz, számol, olvas, rendreutasít,  beszél  a vevőkhöz, figyeli a mérleg játékát. 
Hogy a múló időt akarja -e maga után betakarítani, vagy az elkövetkező esztendők jövetelét kívánja siettetni, nem tudják, nem  beszél  róla. 
- A próféták  beszéltek  így. 
