0.15 Így készült - Az elit alakulat
0-ra vezető BSE megbízott vezetőedzője, Jánossy Ervin szerint ugyan csapata egyértelműen a történet rövid lezárására készült,
115-ben viszont MSZP-sé az első hely - gesztus értékű ajánlattal készülnek koalíciós partnerükhöz.
11 jegyzőkönyv készült,
12 milliárd forintnak megfelelő összegből készül Franciaországban, Magyarországon és Kanadában.
131, 3 százalékkal több, 2097 ezer pár cipő készült a gyerekeknek.
15-én pedig Jelcin elnök lemondatására készülnek.
15 millió darab készült belőle
1711 előtt készült pénzérme,
1752-ben készült.
1773-ban három külön kiadás is készült,
17 évesen már készült az 1984-es olimpiára.
17 órakor pedig a Berlin fölött az ég című, 1987-ben készült opuszt.
1850 körül készült Delacroix-festményért.
18.55 Így készült - Az elit alakulat
1860 forrongó évében a pesti ifjúság március 15 -e évfordulójának méltó megünneplésére készült.
1889-ben készült rajz akár 3 millió fontot
1917-ben készült az első lemezfelvétel,
19.25 Így készült - Az elit alakulat
1938-ban készültek a szállítóládával együtt.
1938-ban pedig 32 magyar játékfilm készült.
1940 és 1944 között 14_276 Volkswagen motoros Schwimmwagen készült, a népautóhoz hasonlóan ezeket
1950-ben a Sztálin gyárban készült Zil teherautót,
1951-ben készült fotón lévőkkel.
1960-ban készült, most újra kiadott lemeze.
1961-ben 35 új magyar film készült,
1965-ig összesen 3878 Amphicar készült.
1967-ben készült képemet,
1981-ben készült,
1986. április 25-én a reaktor tervszerű leállítására készültek.
1987-ben készült,
- 1988-ban a marosvásárhelyi Fotóklub országos kiállításra készült,
1988-ban készült, nagyméretű porcelánszobra,
1990 óta azután háromévenként készültek kormányszinten rövid lélegzetű, újabb irányelvek.
1993-ban készült dokumentumhamisítványban.
1993 szeptemberében, még megboldogult Antall József kormánya idején, nagy és pompás temetésre készült Magyarország.
1996-tól 1999-ig a Kiskunságon készültek.
1998 nem tudom hányadikán színházba készülök.
1999. július 31-én a zámolyi önkormányzat a roma családok kilakoltatására készül.
1. A nemzetbiztonsági szolgálatoknál készült, szigorúan titkos minősítésű összefoglaló jelentés.
2002-ben pedig a politika morális és spirituális rendszerváltására készül " -
2002 elejétől itt készül a harmadik generációs Vectra,
2002-től pedig Mexico Cityben és Moszkvában is készül.
2005 háztartás bevonásával készült országos reprezentatív felmérése szerint a háziorvosnak, illetve annak a doktornak,
21.20 Így készül a Hídember
21.30 Így készült a Vademberek Werkfilm
21.45 Így készül a Hídember
21.45 Így készült a Hídember
21.50 Így készül a Hídember
21.50 Így készül a Hídember
22, 5-es méretarányban készültek,
2-2 ( mellékelt képünk ez utóbbi találkozón készült ).
23.50 Így készült - Az elit alakulat
24. Gyakran nem készül az órákra
2. A titkosszolgálatoknál készült, szigorúan titkos minősítésű jegyzőkönyvi meghallgatás.
2. helyezése után készülhet a péntek délutáni középfutamra.
2 milliárdért készült Teve utcai rendőrségi épület esetében
2 millió forintos támogatásával készült, májusban már átadott -
31. Többet kellene készülnie a tesztekre
32 százalék pedig komoly megszorításokra készül ezen a téren.
34 ) 1998-as évjáratú andré szőlőfajtából készült boráért,
353 millió darab készült belőle.
38 esetében nem készült környezetvédelmi előtanulmány, biztonsági terv.
3. A Belügyminisztérium Rendvédelmi Szervek Védelmi Szolgálatánál készült meghallgatási jegyzőkönyv.
3 millió hektoliter bérfőzdékben készül,
400 esetben készült büntető feljelentés, ezek 76 százalékára csalás
40 méter selyem taftból készült a ruhája,
4-6 évig mi csak készüljünk ( honor itt az ottaniak 20-25%-a, ezt nem J. H.-tól
47 kilós kislány erre készült,
4 milliárdos alap lakásépítésre - interpelláció készül a kamatmentes hitel ügyében
5.00 Kossuth-krónika, útinform 5.20 Útinform 5.40 Falurádió 6.00 Kossuth-krónika, lapszemle, útinform, időjárás-jelentés 6.20 Lapszemle, útinform 6.45 Helsinkibe készülnek a bányaisok 7.00 Kossuth-krónika 7.15 Kórusgála 7.38 Országos meteor 7.45 Helyi lapszemle 8.00 BBC-híradó 8.15 Nyári vásár 8.30 Hírmondó, II. 9.00 Kulturális programajánló 9.05 Staféta.
5.00 Kossuth-krónika, útinform 5.20 Útinform 5.40 Falurádió 6.00 Kossuth-krónika, lapszemle, útinform, időjárás-jelentés 6.20 Lapszemle, útinform 6.45 Kupamérkőzésre készül a DVSC 7.00 Kossuth-krónika 7.38 Országos meteor 7.45 Helyi lapszemle 8.00 BBC-híradó 8.15 Az üdülési csekkről 8.30 Hírmondó, II. 9.00 Kulturális programajánló 9.05 Staféta.
5 éve készül a béketúrára,
60 nap alatt készüljön hatástanulmány,
6.40-kor kerül sor ) a Homoród-menti falvakban készült.
6-7 ezer fő elbocsátására készül.
6 millióért egy 1770 körül készült osztrák emeletes írószekrény ( " magyarul " tabernákulum ),
6 százalékuk pedig a jutalék megszüntetésére készül.
7 százalékos keresetnövekedéssel készültek.
8-10 százalékkal nagyobb szőlőtermésből készülhet bor,
´83-ban készült az első közös filmünk.
8 millió példányban készül a Szikra Lapnyomdában.
´92 óta készült.
9 százalék pedig egyenesen csökkentésre készül.
A 10 egyszobás, 12 kétszobás és 6 1+2 félszobás lakás a szociális bérlakás kategóriában készült,
A 10. Nemzetközi Cukrászati, Sütőipari és Gasztronómiai Szakkiállításon a látogatók szeme előtt hosszú gyártósorokon készülnek a péksütemények, a csokoládés krémek és a pudingok.
A 115 millió dolláros költséggel készült alkotást - ahogy ez az irdatlanul harsány előzetes reklámozást,
A 12 oldalas napilap színes nyomtatással készül,
A 14-es a legvastagabb, ebből készül a hagyományos nadrág, 7 unciás a farmering, 4-es, 5-ös a vékonyabb fajta.
A 14-es rajzon látható, meleg téli, utcai kosztüm vastag gyapjúból, lefelé enyhén bővülő szoknyából készült,
a 150 méter magas " béke világítótorony " üvegből készül,
A 1541-ben megjelenő Új Testamentum Erasmus szövegének segítségével ugyan, de az eredeti görög szöveg alapján készült.
- A 15 éves napáli Arbin Timilszina a világ legmagasabb csúcsának, a Mount Everestnek megmászására készül.
A 15 fős keret Mészáros szerint újszerű edzésritmussal készül,
A 15. Magyar Nagydíjra készül a Hungaroring
A 162 perces filmből videováltozat és televíziós sorozat is ( 4x27 perc ) készül.
( A 16 óra interjúja még azelőtt készült,
a 171 centiméter széles kocsiszekrény üvegszál-erősítésű műanyagból készül,
a 175 oldalon rendkívül bő illusztrációval ellátott könyv a Nemzeti Nevelésügyi Minisztérium 4796/1997. számmal jóváhagyott tanterve alapján készült.
A 17 éves fiatalok legtöbbje egyébként értelmiségi pályára készül,
A 18. század folyamán főként ennek alapján készültek a német, olasz, holland, dán, orosz, flamand és jiddis fordítások,
A 18. születésnap alkalmából 35 bélyeg készült,
A 19 meghívottból 16 idegenlégiós, az idehaza szereplők közül csupán az MTK-s Halmai Gábor és Illés Béla valamint a még debreceni Dombi Tibor készülhet a győri találkozóra.
A 2000-es év napfelkeltéjére a high-tech világ is készül:
A 2000-es költségvetés a " győztes megoldáson ne változtass! " jelszó jegyében készült,
A 2000. évi dátumváltással kapcsolatos informatikai vészhelyzetére már 3 éve készül a felügyelet -
A 2000-re tervezett 2, 37 millió helyett várhatóan 1, 1 millió Daewoo autó készül.
A 2001. július 16-iki moszkvai választásra a magyar sportdiplomata mellett jelenleg még hárman készülnek:
A 2001. július 16-i moszkvai választásra a magyar sportdiplomata mellett jelenleg még hárman készülnek:
A 2002-es Vectra szentgotthárdi motorokkal is készül
A 2002. évi előterjesztés pedig nem is készülhet más bázison,
A 2004-es olimpiára készül Görögország
A 200-as lista most is a nettó árbevétel alapján készült.
A 200 millió átadásáról szabályos kölcsönszerződés készült,
A 22 éves David Merlini hat hónapig készült a produkcióra az érdi hűtőházban.
A 22 éves Erika nagy várakozással készül az augusztusban tartandó esküvőjére és az azt követő mézeshetekre, mézesévekre
A 22 éves Joanne Bird egy legóból készült Forma-1-es versenyautóban ülve, indulásra készen,
A 22 éves ungvári fiatalember roppant öntudatosan készül az életre.
A 2500 darabból álló kollekció gazdája szerint az utóbbi évtizedek során legalább 6 ezer diafilm készült Magyarországon.
A 25 éves érdi férfi, saját bevallása szerint öngyilkosságra készült,
A 25 éves érdi férfi, saját bevallása szerint öngyilkosságra készült,
A 26-3-2-es mérlegű Bognár az öv megszerzése után természetesen nem erre a visszavágóra készült,
A 26 perces felvétel a vlórai kikötőben készült:
A 27 éves svéd Forsberg ( Colorado Avalanche ) negyedik All-Star fellépésre készül.
A 27 éves svéd Forsberg ( Colorado Avalanche ) negyedik All-Star fellépésre készül.
A 28 PC összekapcsolásával kifejlesztett gép a nyugati szuperszámítógépek árának töredékéből készült, mégis közel harmincezer megaflops számítási teljesítményre képes,
A 2 ezer fontot érő biciklik könnyűfémből készülnek
A 300 főnél többet alkalmazó vállalatok egy negyede készül létszámcsökkentésre, de ebben a kategóriában is lényeges a javulás 1998 második félévéhez képest,
A 300-nál több festészeti munka, grafika, kerámia, szobor és tárgy, plakett mind a szakórákon készült,
A 301-es parcellába készült emlékmű határesetnek nevezhető.
- A 303-asból összesen kilenc prototípus készült, kilenc különböző változatban.
a 30 éves F. M.-né elrablói és a Pless és Fox ékszerüzlet kifosztói tervszerűen, profi módon készültek a nem mindennapi bűncselekményre.
A 30 másodperces filmekből 180 darab készül, az első három a szürkegémet, a pilisi lent
A 32 méter magas kilátó vörösfenyőből és tölgyfából készült,
A 34 éves Basar szemésznek készült,
A 34 éves Szalay Balázs már 1995 óta készül arra,
A 34 évvel ezelőtt született Mazsola mostani újrakiadása valószínűleg nem a nosztalgiázó felnőtteknek készült,
A 35 éves G. Ismet, a 22 esztendős szerb M. Sedat és A. Sevdailj ( 26 ) macedón állampolgár egy Opel Senator típusú autóval feltehetően egy újabb akcióra készült,
" A 37 éves játékos egyesületi szinten további sikerekre készül. "
A 400 milliárdos rehabilitációról most készül a javaslat a főpolgármesteri hivatalban.
A 420 forintos pulykanyak jó például székelykáposztába is, a nyesedékből pörkölt vagy fasírtféle, a 700 forintos zúzából és a 350 forintos szárnyból többek között leves készülhet,
A 4450 oldalnyi dokumentum szinte teljes egészében kézírással készült,
a 4. számú kereskedelmi csatorna számára sorozat készül Angliában Séta a neandervölgyivel címen.
a ' 60-as ' 70-es években készült.
A 64 - kizárólag Magyarországon készült - színes kép között hazai és nemzetközi pályázatokon díjazott felvételek is láthatók.
A 68 db. 40 x 30-as méretű színes fotói 1994-ben készültek Indiában,
A 68. életévét a jövő héten betöltő Landsbergis - Brazauskas mellett a másik veterán litván politikus - visszavonulásra készül:
A 6. csoport " rangadóján " Ausztria visszavágásra készült,
A 70 év címmel megrendezett tárlat legrégebben készült képe az 1957-es keltezésű Korán reggel:
A 75 esztendős Szász Endre két korszakából valókat ( a nyolcvanas években és 1998-1999 körül készült festményeket ),
A 75 éves, mai napig aktív amerikai idegsebész 25 éve készül a legnemesebb szerv, az agy átültetésére.
A 78 éves Dáné Tibor íróasztalán készülnek a III., IV., V. kötetek is...
A 80-100 évre tervezett hidak 82 százaléka vasbetonból, 12 százaléka acélból, a maradék két százalék kőből és egyéb anyagból készült.
A 80-as években készült légifelvételek,
A ' 80-as évek közepén készült egy felmérés,
A 85 négyzetméteres, háromszobás, nagy nappalis lakások 30 négyzetméteres terasszal készültek, áruk 14, 5-15 millió forint.
A 86, 4 méter hosszú, 12, 8 méter széles, 7, 1 méter magas, 35 tonna teherbírású úszómű a zsolnai Szlovák Tengerhajózási Vállalat számára készült az Első Kommunális Bank finanszírozásával.
A 8848 m-es csúcs meghódítására készül egy másik magyar csoport is, Klein Dávidék Magyar Everest - Lhotse expedíciója.
A 8 m átmérőjű, 2, 5 m széles, vörösgránitból, rozsdamentes acélból és golyóálló üvegből készült, 7 tonnányi homokot magában foglaló,
a ´92-es majdnem teljesen a helyszínen készült, Székesfehérváron,
a 986 ezrelék finomságú aranyból készült érméből 3000 darab készül.
A alkotások a Magyar Iparművészeti Egyetem tanárképző tanszéke által meghirdetett vizuális tanulmányi versenyre készültek.
A Bábolna Rt. felügyelőbizottságának elnöke az igazgatósági tagok feljelentésére készül, de nem a sajátos eljárás miatt,
A bábuk friss zöldségekből és gyümölcsökből készültek.
A babyloni Rotary képviselői ugyanis hetek óta készültek Budapestre.
A bágyoni piros föld segítségével kitűnő tűzálló tejeslábosok, káposztásfazakak készültek.
A bajmóci várban már most készülnek a magas rangú vendégek fogadására,
A bajnoki címvédő magyar duó egyébként arra készül,
A bajnoki kiírás jóvoltából bő két hetet készülhetett a Vorszkla elleni hazai találkozójára az OSZK Zakarpattya csapata.
A Bajnokok Ligájában induló csapattal készül Hajnal Tamás, a másik magyar kerettag, a szintén utánpótlás-válogatott focista,
A bajnokság előtt a versenyzők három hétig a klubokban készültek.
a Balázs Béla Stúdió gondozásában készült Tízezer nap;
A baleset áldozatai egy lengyelországi lövészetre készültek kötelékben.
A balesetet szenvedett repülő húsz éve készült.
A Balett is új bemutatóra készül még 2000-ben.
A bal oldali kép a megérkezést követő pillanatokban készült.
A baloldali PDSR és Iliescu határozottan a jelenlegi centrista hatalom leváltására készül,
A Bambi meg a hajdani Utas üdítő sem gyümölcsből készült,
a Banán Klub Menekülés a rövidfilmbe című háromnapos fesztiváljára elhozta két hónapja készült első kisjátékfilmjét,
A bandavezér, egy székesfehárvári szakközépiskola tanulója arra készült,
A bandavezér, egy székesfehárvári szakközépiskola tanulója arra készült,
A bandavezér, egy székesfehárvári szakközépiskola tanulója arra készült,
a bankárok arra készülnek,
A banki adósminősítéshez hasonló értékelésre készülünk helyi és országos szinten egyaránt,
A banki ügyfél is készüljön a 2000. évváltásra
A banknál háromszintű adatrögzítéssel készülnek az évfordulóra,
a bankok azonban egyelőre nem készülnek forinthegyek beváltására.
A bankrablóról személyleírás készült.
Aba-Novák Vilmostól egy 1922 körül készült, ezerszínű, kubisztikus őszi táj, Csók Istvántól egyik legszebb bokályos virágcsendélete, Czóbel Béla falusi utcaképe, Pécsi-Pilch Dezső alakos plein-air parkrészlete és Gyenes Gitta női portréja
A baranyai városból hét ( egyes információk szerint 10-12 ) família készül Franciaországba,
A Baranya megyei Állategészségügyi és Élelmiszerállomás helyszínre érkező munkatársai egy kisteher-autónyi döghúsból készült,,
a barátjával épp egy hosszú utazásra készülnek Fotó:
A Barcaság immár 106 éves üzeme ugyanis az idén újból privatizált egységként készül az idényre.
A Bárkában eközben készülni kezdtek egy Caragiale-novellákból összeálló előadásra Keszég László rendezésében, egy kortárs kanadai író kétszemélyes drámájára Bérczes László művészeti vezető rendezésével
A baszkföldi Bilbaóban és más nagyvárosokban tömegtüntetésekre készülnek, tiltakozásul az emberrablás ellen.
a baszkföldi Hernaniban újabb, öt éven belül a harmadik merényletre készültek János Károly spanyol király ellen.
A BÁV Bizományi Kereskedőház és Záloghitel Rt. is árverésre készül,
A bazár tulajdonképpen a királyi palota impozáns fogadóépületének készült.
abban a könyvben a gödöllői dzsemborira készültek derék magyar fiatalok.
" Abban az időben évente 20-25-30 játékfilm készült,
A BBC értesülése szerint az északír ügyek minisztériumában készül a törvénytervezet Ulster irányításának ideiglenes visszavételére rögtön azután,
A BBC értesülése szerint az északír ügyek minisztériumában készül a törvénytervezet Ulster irányításának ideiglenes visszavételére rögtön azután,
A BBC hírtelevízió kora délutáni híradása szerint hatalmas tömegtüntetés készül ma Bécsben:
A BBC készül a királyi gyászra
abból a bakelitből készült ez a CD,
abból az anyagból készül,
Abból készül a vidék leghíresebb exportcikke, a sajtok sajtja, a rokfort.
abból készüljön,
A beadvány annak nyomán készült,
a beállítás mindig ugyanaz, a felvétel is mindig szemmagasságban készült,
A Bécsben bemutatott alkotásoknak több mint a fele Cézanne idősebb korában készült.
a bécsi Collegium Hungaricum igazgatójától a Beszélő 1996. évi augusztusi számában készült interjúban.
A bécsi Die Presse szerint nehéz időkre készül az arab világ.
A bécsi órakészítés remekei 1750 és 1850 között készültek,
a becslések februárban készültek, elemzéseinkben ma
A Bécs melletti regionális központból irányított magyar földi légvédelem, illetve a német vadászgépszázadokkal megerősített magyar vadászok fő ereje német gyártmányú - de részben Győrben és Szigetszentmiklóson készült -
A Bega-csatorna rehabilitásáról megvalósíthatósági előtanulmány készült,
A Beitar Jerusalem a Bajnokok Ligája-előselejtező visszavágóra készült a macedón Sileks ellen.
A bejelentést követően a dolgozók demonstrációra, a fogyasztók egy része bojkottra készül, a kisalföldi megyeszékhely polgármestere
A bejelentés utáni első napon sebtében készült elemzői előrejelzésekben nagyok a véleménykülönbségek arról,
A bejelentett optimista becsléshez pontos számítások készültek,
A Bejrútban lezajlott vizsgálat során készült - a HVG számára egyszeri betekintésre megmutatott - jegyzőkönyv tanúsága szerint a szerencsétlenség hat,
A Békejobb azonban nem csak a választásokra szóló együttműködésre készül,
A Békéscsabai Jókai Színház a Gazdag szegények bemutatására készül.
A beküldött munkák készülhetnek rajz - és festészeti technikákkal, tematikailag kötetlenül.
A beküldött munkák készülhetnek rajz - és festészeti technikákkal, tematikailag kötetlenül.
A belacevaci lignitbánya visszafoglalása és a Kijevo városka körüli ostromzár feloldása után a szerb belügyi alakulatok arra készülnek,
A Belényesért vívott csatára külön készültem.
a belföldi piacra kerülő termékekről még mérés sem készül,
A belga Tractebel is fúziós bejelentésre készül.
a belgrádi tévétornyot ( az új acélból készül
A Belső-Erzsébetvárosba tervezett új óvoda építésére most készül a közbeszerzési eljárás,
A belügyi tárca a kék lámpa és a sziréna használatának minden korábbinál szigorúbb korlátozására készül.
A belügyi tárca a törvénymódosítás benyújtására készül.
a Belügyminisztérium által 1996-ban elvégzett komplex ellenőrzésről készült jelentésben,
A Belügyminisztériumban ( BM ) már készül az a módosítási tervezet,
A Belügyminisztériumban e hónap végéig módszertani tervezet készül,
A belügyminisztériumban javában készül a Kassáról szóló új törvény,
A belügyminisztériumban jelenleg javában készül a két városról szóló új törvény,
A Belügyminisztériumban már évek óta készül ebből a célból egy jogszabály,
A Belügyminisztérium és a rendőrség költségtakarékossági megfontolásokból és a korrupciós alkalmak csökkentése érdekében már hosszabb ideje készül a szondacserére.
A Belügyminisztérium Vizsgálati Főosztályán készült egy jelentés 1955. január 31-én.
A belvízzel sújtott önkormányzatok folyamatosan készülnek az esős időszakra:
A bélyegek egyébként három nappal később - ofszetnyomtatással készült formában, Vitoriára utaló alsó jelképpel - valamennyi postán elérhetők,
A benzinkutak egynapos bojkottjára készülnek ma a brit autósok, tiltakozásul a magas benzinárak ellen.
A berendezések üzembe helyezése után tízezer konvektorral és huszonötezer hősugárzóval több készülhet a gyárban.
A Berettyóújfalui ifjúsági fúvószenekar mellett az idősek is készültek bemutatókkal, versmondás, paródia
A berlini Hans Eisler Zeneművészeti Főiskola és a Budapesti Színház - és Filmművészeti Főiskola közös előadással készül Stravinsky Egy katona története című zenés színpadi művének bemutatójára.
a berlini Max Planck Oktatáskutató Intézetben nemzetközi szakembergárda bevonásával, az OECD megbízásából készül az új évszázad oktatásának nemzetközi kódexe.
A berlini parlament arra készül,
A berlini szélsőjobboldal újult erővel készül a november 4-re meghirdetett utcai tüntetésre,
A Berlin-Moszkva vasútvonal fejlesztésére konkrét tervek sem készültek még,
A berni csoda címmel film készül az 1954-es labdarúgó - világbajnokság döntőjéről.
A beruházás keretében hatszáz négyzetméter udvari térburkolat készül,
A beruházás keretén belül erre többféle tanulmányterv készült.
a beruházás nem egy szigorú költségvetési számítás alapján készült.
A beruházással együtt készülne a budai főgyűjtő csatorna,
a beruházás tervei most készülnek,
a beruházás tulajdonképpen hitelbe készült,
A beszámolók ugyanis még tavasszal készültek - az akkori átszervezésbeli
A beszámoló mellé öt fénykép is készült.
A beszélgetésről a rendőrségen jegyzőkönyv készült...
A beszélgetésről hangfelvétel készült,
A beszélgetésről magnófelvétel és jegyzőkönyv is készült,
A beszélgetésről titokban magnófelvétel készült.
A Beszélőben rendszeresen készül egy szubjektív-objektív történelemkönyv a közelmúltról,
A Beszélő című folyóirat jogi képviselője szerint a Magyar Nemzet 1999. december 2-i számában velem készült interjú két állítása,
A Beta hírügynökség értesülése szerint Felipe González volt spanyol kormányfő már készül arra,
A betegek érdekvédelmi szervezetei közben sorozatperekre készülnek.
A betéti kamatok csökkentésére készül az OTP,
A betéti kamatok csökkentésére készül az OTP,
A betörők is a télre készülnek
A BÉT-re egyelőre a Matáv távközlési óriás mellé csak az Antenna Hungária készül,
A Betty Thomas által vászonra álmodott történet magyarországi felvételei többek között a budai Várban, a Vigadó téren, a Halászbástyán és a Gellért fürdőnél készülnek majd, olyan környezetben,
A beutazás csökkenésének megelőzésére a helyettes államtitkár rendszeres konzultációkra készül a külföldi nagykövetekkel.
A bevallás a forgalmi engedély bemutatásával készül.
A bevándorlási hivatal a Magyarországon bevándorlási engedéllyel rendelkező külföldiek ellenőrzésére készül -
A bevezetendő EU-szabályok honosítása ugyanis általában előzetes hatástanulmányok nélkül készül,
A bevezetőben említett vizsgálat a Budapesti Műszaki Egyetemen 1998 és 1999-ben végzettek körében készült.
A bevezető szerint a Kódex 1358 után készült,
A Bin Ladenről készült, nagy műgonddal megtervezett videofelvételek és fényképek egy homoszexuális,
A bírák megfélemlítésével a rezsim újabb választási csalásra készül,
a birtok középpontjában pedig földből és fából készült jurta.
A bizottság arra készül,
A bizottság ezért az Ab-hoz benyújtott fellebbezésének visszavonására készül.
a bizottság politikai határozat meghozatalára készül,
A biztosítók azonban - saját biztonságuk érdekében is - vélhetően minden céggel egyedi megállapodásra készülnek.
A BKV készül a tarifaemelésre
A BKV közben újabb nagy beruházásra készül,
" A BKV ugyanakkor anyagi gondjaira hivatkozva a járatok további ritkítására készül, szinte szántszándékkal lebeszélve szolgáltatásai igénybevételéről az utazóközönséget. "
A BKV ugyanakkor anyagi gondjaira hivatkozva a járatok további ritkítására készül, szinte szántszándékkal lebeszélve szolgáltatásai igénybevételéről az utazóközönséget.
A BKV-val kapcsolatban már több válságterv is készült,
a BL-re készül
A Blues 3. kötet beszámoló a négynapos chicagói bluesfesztiválról, félezer helyszíni fotóval, interjúk készültek olyan világhírű előadókkal,
A BM a kék lámpa használatának radikális korlátozására készül.
A BMC stúdiójában készült, profi zenészekkel, profi szakemberekkel, kitűnő zenei rendezővel.
A BM már készül a választásokra
A BMW, a Mercedes és a VW amúgy is hatalmas csatára készül a szuperluxus-autók néhány tízezer darabos, de annál jövedelmezőbb piacán.
A BMW mellett az Audi és a Toyota is további expanzióra készül,
A BMW új 3-as sorozatánál például a csomagtartó aljzatborítása száz százalékban a 3-as, az 5-ös és 7-es sorozatok lökhárítóiból készül,
- ABN AMRO Bank együttműködésével készült -
" A Bocskai-díj átadási ünnepségre úgy készültünk 1998 szeptemberében,
A Bodrognál már készülnek a ronyvazúgi szükségtározóból a víz visszavezetésére, Tiszavárkonynál
A Boeing 737 az egyik legnépszerebb gép a világon, 1967 óta több mint 3000 darab készült belőle.
A bogdányi öltözőből eltűnt nyolc labdarúgó igazolása - erről hivatalos feljegyzés is készült -,
A bolond gránátalmafa Erlom Ahvlediani elbeszéléskötete nyomán készült,
A boltok már két hónappal karácsony előtt elkezdtek készülni a " nagy rohamra ".
A bonni IVG AG ingatlankonszern közép - és kelet-európai terjeszkedésre készül.
A bor a cég saját szőlőültetvényein termett és az ország különböző tájairól felvásárolt minőségi szőlőből készül.
A bor alapvetően és teoretice szőlőből készül, kivéve azokat az egyre kevésbé kivételes eseteket,
A Borelly magjáról most készült felvételeken észrevehetők gejzírszerű kitörések és porkilövellések is.
a borító azonban külföldi eredetű műnyomó papírból készül.
A borjújava Pol-petti módra is friss és szép húsból készül,
A borjúszűzérmék Chavignol-sajttal gratinírozva, karamellizált endíviával eredeti formájában úgy készül,
A BorsodChem mai közgyűlésén való aktív részvételre készülnek a vegyipari vállalat részvényesei, annak ellenére,
a borsodi kis településen készült
a bor úgy készül,
A bostoni teadélután mintájára a tüntetők Seatle-i teadélutánra készülnek.
A boszniai szerbek háborús bűnökkel gyanusított vezetőjének elfogására készülnek azok a NATO-országok,
a börtönben készült.
A börtöncellában szálkás gót betűkkel készült, kézírásos, több
A börtönnél máris készülnek a tüntetésekre.
a bővítési szándékokat dédelgető cégeknél biztosan készülnek már a pályázatok.
a B-próbáról pedig nem készült jegyzőkönyv.
a brandy alapanyagának számító borpárlat adók nélküli belföldi átlagára mintegy négyszerese a melaszból, illetve kukoricából készült finomszeszének,
A braziloknak - meg a mexikóiaknak - ráadásul a Copa Americára is készülniük kell.
Ábri jogi lépésekre készül Kosztolányi ellen,
A brit főváros már rég a május elsejére készül.
A British a KLM felvásárlására készült,
A brit kormány a fegyvertartási törvény további szigorítására készül,
A brit kormány arra készül,
a brit parlament meghallgatásra készül az urántartalmú lövedékek egészségügyi és környezeti hatásainak tárgykörében.
A brit PowerGen energiatermelő arra készül,
A brit védelmi minisztérium felkérésére készült,
A Broadway-darab Anna Frank 1995-ben megjelent naplójának teljes kiadásából készült,
a bronzötvözetből készült egy -, két -, öt -, tízpfennigesek,
A brutális kegyetlenséggel kivégzett fiú rokonai a hírek szerint komolyan készülnek a vérbosszúra.
a BS még felhasználható elemeinek figyelembevételével készültek,
A BT meghallgatja a világszervezet átmeneti igazgatása alatt álló Koszovóról készült féléves jelentést,
A " búcsúmeccsre " Brüsszel is készült, de aligha olyan izgalommal,
a Budapesten gyakran példaként emlegetett, politikai figyelmeztetésnek szánt újságcikkek megrendelésre készülnek egyes német lapokban.
A Budapest hulladékát befogadó regionális lerakóhoz ugyan készült az M7-es autópályáról lehajtóút,
A budapesti agglomeráció rendezési terv miatt több önkormányzat arra készül,
A budapesti és temesvári műegyetemen elektromérnöki pályára készült,
A budapesti és temesvári műegyetemen elektromérnöki pályára készült,
A budapesti hajléktalanok egészségügyi ellátásáról készült,
A Budapesti Kereskedelmi és Iparkamara az önkéntes tagságra készül
A Budapesti Kereskedelmi és Iparkamara megrendelésére készült,
A budapesti koncertekről - japán kezdeményezésre - élő lemezfelvétel készül,
A Budapesti Közgazdaság-tudományi Egyetemen két éve készült vizsgálatból ugyanakkor az
A Budapesti Közgazdaság-tudományi Egyetem közreműködésével készült,
A budapesti lakások eladásáról és a mátranováki házak megvételéről - ügyvédek által ellenjegyzett - adásvételi szerződés készült.
A Budapesti Műszaki Egyetemen végzettek körében készült nemrégiben az a vizsgálat,
A Budapesti Műszaki és Gazdaságtudományi Egyetem egyik tanszékének számítógépes grafikái különleges, úgynevezett sugárkötegelési technikával készültek.
A budapesti Sugár Üzletközpontban önálló vállalkozásként működő üzletének beolvasztására készül augusztus 5-ére összehívott közgyűlésén a Fotex Rt. 99 százalékos tulajdonában lévő Keravill Nagy - és Kiskereskedelmi Részvénytársaság.
A Budapest Sportcsarnok leégését követően készült - a parlament illetékes bizottsága elé a következő hetekben kerülő - tanulmány szerint számos közintézmény,
- A Bulla-Mendöl-monográfia eredeti, 1947-es kiadása tanári kézikönyvnek készült, de hatását az oktatásra - a közismert akkori radikális politikai változások miatt -
A Bundeswehr 3900 katonája Afganisztánba készül
Abu Nidalról készült kevés felvétel egyike MTI-telefotó
A busz éppen arra készült,
a buszok jelentős része Rába-futóművekkel, - motorokkal készült.
A buszsofőrök is sztrájkra készülnek
A Buxtehude legyőzésére készül a vágsellyei csapat
A búzasör ( weisse, weissbier, weizenbier ) bajor kolostorok szerzeteseinek találmánya, legalább felerészben búzamalátából készül.
A bűntényről a hatvanas években tévésorozat, később százmillió dolláros bevételt hozó mozifilm készült Szökevény címmel, Harrison Ford főszereplésével.
A Büntetések című színmű Franz Kafka naplószövegei alapján készült, míg a másik két darab, A Kádár-beszéd, illetve a Kádárné balladája valójában ikerdráma,
A büntetlen előéletű munkanélküli fiatalember éppen egy újabb bűncselekmény elkövetésére készült,
A C/2 műhelycsarnok belsejében három új előadó készül,
A cápaszemű gnóm köveiből készültek a házak
A CD stúdiófelvétele nemzetközi részvétellel készült:
A cédéborítón látható fotók az együttes tizenötödik jubileumi koncertjén készültek 2001 májusában.
a cégcsoport nagy " ugrásra " készül.
A cégek átlagosan 9, 2 százalékos áremelésre készülnek.
A cégek többsége 1999-re további növekedésre és újabb beruházásokra készül.
a cég felszámolója ez év áprilisában készült felszámolási zárómérlegében.
A Céginformáció ( összefoglalás ) címmel ellátott anyag a CD-n kapható, nyilvános Cégtár adataiból készült.
A cég keddi közlése szerint az előző hónapban 79 ezer 561 autó készült a Japánban működő gyárakban,
A cég közleménye szerint a reklámfestmények természetes módon lebomló krétával készültek -
A ceglédi NB I-es férfigárda jó előjelekkel készül a hét végi tornára és a szeptember közepén kezdődő bajnokságra.
A cég most - hosszú előkészítő munka után - nagy vállalkozásra készül:
A cég nagy erőbedobással készül a premierre:
A cég nyolc éve szisztematikus fejlesztésekkel készül arra,
A cég ugyanakkor tömeges elbocsátásra készül,
A cég ugyanis ingatlanbefektetésekre készül.
A cég ugyanis ingatlanbefektetésekre készül.
A célegyenes és a bokszutca közé üvegfal készül.
Acélváros buzgó lakosai teljes erőbedobással készülnek a május 1-jei felvonulásra,
acélvázas gyűjtő készül a mérgező anyagoknak,
A Chacho Rom hármas koprodukcióban, magyar, német és francia partnerek közreműködésével, mintegy hatszázmilliós költséggel készült.
A Chagall-könyv ugyan megint négykezesként készült,
a changwoni gyárban 165 autó készült, 1998-ban.
A chilei kormány arra készül,
A China Star számos klasszikus - többek között Bruce Lee-vel és Jackie Channal készült -
A Christmas in Guitarland című karácsonyi album német megrendelésre készült;
A Christopher Cox republikánus képviselő vezette bizottság jelentése kétpárti támogatással készült,
A Chrysler buszlimuzinjából idén márciusig kilencmillió darab készült
A Cigányok ideje három évvel azután készült,
A cigányság készül a választásra
A cigánysorsot középpontba állító Chacho Rom a Magyar Televízióval, a Megafilmmel, a német Daniel Zuta Filmproduktionnal és a francia ArtCammal koprodukcióban készül.
a cigány tanulókról külön kimutatás készült az október elsejei statisztikai beszámolóban, tantervi változtatások
A cikk a FEKETE PONT oknyomozó csoport közreműködésével készült
A cikk annak kapcsán készült,
A cikk a Szociális és Családügyi Minisztérium támogatásával készült.
A cikk a Szociális és Családügyi Minisztérium támogatásával készült.
A cikkek szerint ugyanis lista készült a katonatisztek 1990 előtti politikai szerepvállalásáról a haderőreformmal kapcsolatos létszámleépítés során.
A ciklusprogram az infrastruktúra, a szellemi erőforrás és a gazdaságfejlesztés jegyében készült.
A címerről kitűző is készült még a nyáron,
A cipők - a temesváriak szerencséjére - munkaigényes technológiával készülnek,
A Citrom utcában is arra kell készülniük az üzlettulajdonosoknak,
A City készül az internetes pénzügyi életre
A Civic ötajtós, ferde hátú változata az angliai Swindonban készül
A CivilPress értesülése szerint a US Agency for International Development által nyújtott 40_000 dolláros segítséggel az Organica arra készül,
A Cívis Hotels Részvénytársaság korszerűsítéssel készül a jövő évezredre.
A Clinton-kormányzat lázas diplomáciai tevékenységgel készül Albright külügyminiszter közel-keleti útjára,
A CNN tájékoztatása szerint újabb klipek készülnek Gore-ról.
A CNN/USA Today/Gallup felmérés július 25-26-án készült ( Cheney kiválasztása után ) 1035 fős reprezentatív minta alapján.
A Columbia Egyetemen készült egy tanulmány,
A Columbia Recordsnál most készül új albuma A love like ours címmel,
A Combi kétféle tengelytávval készül ( 3078 és 3578 mm ),
A Core Kft. 1999-ben Budatétényen a Pólus Center és a Duna Plaza nagyságához és felépítéséhez hasonló épület átadására készül.
A Cotton Club Singers énekegyüttes ötéves születésnapi koncertre készül:
A Country Assistance Strategy ( CAS ) elnevezésű világbanki program ugyanis három verzióban készült.
A Croatia magabiztosan készül a találkozóra.
A csaknem négy és fél ezer diákot oktató kilenc váci középiskola készül a hét végi ballagásra.
A családi gazdaságok támogatásáról kormányrendelet készül, az általános birtokrendezésről szóló javaslat
a családi házakhoz szívesen vásárolnak Nagybajomban készült nyílászárókat.
A családi sírbolt kovácsoltvas díszei szintén a Jungfer-műhelyben készültek,
A családok eközben, a szakszervezet segítségével kártérítési perre készülnek.
a családok kártérítési perre készülnek.
- A családról környezettanulmány készült.
A Csallóközi Falvak és Városok Társulásának kérésére készült az a szakértői elemzés,
A csapat a hónap végéig Dunaújvárosban készül,
A csapat a szombat-vasárnapi, Budapest sportcsarnokbeli teremtornára készül,
a csapat gőzerővel készül a megpróbáltatásokra.
A csapat már a Tatán készül a Liechtenstein, majd a Szlovákia elleni selejtezőre.
A csapat másik része, a csepeliek és a csak 200 méteres számokban indulók még Dunavarsányban készülnek.
A csapat nagy lelkesedéssel készült,
A csapat Népligetben készül az összecsapásra,
A csapat november 12-től a dunavarsányi edzőtáborban készül a találkozóra.
a csapatok már szorgalmasan készülnek a szeptember közepi rajtra.
a csapat pedig készül a Siófok elleni hét végi bajnokira.
A csapat rohamléptekkel készül az év végi világbajnokságra:
A csapat rövid edzőtáborozzással készül a találkozóra,
A csapat szerdától már napi két edzéssel készül, délelőtt teremben,
A csapat tagjai egyébként mindvégig abban a tudatban készültek,
A csapat valamennyi tagja intenzíven készült a téli szünetben,
A császárfejek nagy többsége mészkőből, esetenként márványból készült.
A csatorna már korábban is műholdra készült,
A csb versenykiírása nagy sietséggel készült,
A csecsenek készülnek Grozníj ostromára,
A csecsen ellenállók viszont a város megvédésére készülnek.
A csecsen ellenállók viszont a város megvédésére készülnek.
A csecsen szakadárok ismét terrorcselekményekre készülnek -
a cseh jegybank most készül erre,
A cseh kormány az egyházak és vallási közösségek bejegyzésének könnyítésére készül.
A cseh kormány többszöri igérgetés után határozott intézkedésekre készül a szélsőjobboldali szkinhed csoportok ellen.
A cselgáncsozók is hasonlóan készülnek?
A Csendes-óceán partvidékein élő 21 tagállam - amerikai ösztönzésre - 12 éves történetében első ízben készül politikai nyilatkozat elfogadására a terrorizmus elleni harcról.
A Csillagban elméletileg már készülnek arra,
A csokoládé a Dél-Amerikában őshonos kakaófa terméséből készül.
A csomag egyrészt abból a célból készült,
A csongrádiak még bő két hétig tartó védekezésre készülnek és biztosak abban,
A Csongrád megyei Állami Népegészségügyi és Tisztiorvosi Szolgálat egyelőre nem készül intézkedésre,
- A Cső-Montage csapatával a Bajnokok Ligájára készülünk,
A csúcson pedig készül a jólétet megalapozó költségvetés.
A csupán a BKV Előre visszalépésének köszönhetően bennmaradt Loki zsinórban a kilencedik idényére készül a legjobbak között,
A csütörtökön megsérült Michal Handzus ( St. Louis ) műtétre készül.
A Dabasi Dinamit játékosai kellő önbizalommal és nagy-nagy szorgalommal készülnek a jövő hét végi siófoki országos megmérettetésre.
A DAC II. ligás futballcsapata hazai környezetben készül a tavaszi rajtra.
a Daewoo Tarangorszkban készül, a Skoda az IzsMasban szerzett részesedést, míg a Hyundai Szaratovban,
A dal jellegzetes Young-stílusban készült, de háttérben megszólaló mobiltelefonok hangja kísérteties.
A dalok többsége a Manhattan nyolcadik albumára készült,
A dániai érkezett tanárnő bemutatott egy 9-10. osztálynak készült órarendet,
A dánok ismét a tengerparton készülnek...
a dánok pedig épp frontális ütközetre készülnek az euró miatt.
A Danone-Honvéd története ötödik aranynyerésére készül,
A Danse Macabre is így készült itt, nekem
A darab természetesen Dumas regénye alapján készült, Horváth Péter, Selmeczi György
A darab természetesen Dumas regénye alapján készült, Horváth Péter, Selmeczi György
A darab W. Faulkner Tanyán című regényének alapján készült
a DASA ottobrunni leányvállalatánál tanulmányok készültek a majdani vadászgép fegyverzetének lehetséges változatairól.
A Das Boot Lothar-Günther Buchheim német haditudósító azonos című regénye alapján és forgatókönyv-társírói közreműködésével készült,
Adás-vételi szerződés készül,
A DAT angol nyelven készült.
Adatbank készül
Adatfelvételre készül a gázművek
A dátumváltásra vonatkozó projekt keretében nem készült egységes, áttekinthető
addig a főváros az elmúlt három évben 70 milliárd forint bevételt hozó privatizáció második felvonására készül.
Addig arra készülünk,
Addig a versenyzők a városligeti Műjégpályán, a Kisstadionban és Dunaújvárosban készülnek az Európa-bajnokságra és az ifjúsági világbajnokságra.
Addig az iratok a régi helyesírás szerint készülnek, a diákok írásos munkáiban
Addig azonban nem készülhet rendezési terv,
Addig is, május 30-ig a Forlival készülök,
Addig ismét jövője értékesítésére készül a tévé:
Addig kupamérkőzésekkel és edzésekkel készülnek a csapatok a bajnokságra.
addig nem készülhetett pontos árbecslés.
addig nyilván nem készül program.
addig ő készül azokra a pénzdíjas meghívásos versenyekre,
addig Petre Roman román külügyminiszter középbalos Demokrata Pártja komolyan készül a kormányzásra.
addigra ne csak hatástanulmányok készüljenek, de az embereket
addig személyautóból 15 százalékkal kevesebb készült.
addig ugyanis a tavalyi NBA-bajnok által előírt edzésprogram alapján egyedül kell készülnie.
addig vetélytársai már a visszavágásra készülnek.
A debreceniek Mátraházán készültek a derbire,
A debreceni repülőtér eladására vonatkozó szerződés felmondására készül Kósa Lajos.
A Debreceni TC győzelemre készül
A Debreceni Vadkakasok férfi kosárcsapata ötödik bajnoki győzelmére készül
A decemberi látogatása nyomán készült, közönség előtti stúdióbeszélgetést Csiszár Jenővel két hete,
A decemberi választásokon diadalmaskodott Szerb Demokratikus Ellenzék vezetői arra készülnek,
A Defend akkoriban intenzíven készült arra,
A Defend az OTP " bevételére " készül
A dél-afrikaiak pedig készülhetnek a hamarosan sorra kerülő krikett-világbajnokság megrendezésére...
a Dél-afrikai Köztársaság pedig arra készült,
A dél-afrikai választások nagy győztese, Thabo Mbeki arra készül,
a Dél-Alföldön pedig az első minimalom felállítására készül a Bács-Kiskun megyei Mélykúton egy helyi vállalkozó.
A dél-dakotai Rapid City közelében, egy hegyoldalban készül az a szobor,
A Délhús Rt. az idén is kivételes figyelemmel készül a húsvéti ünnepekre,
A Délhús Rt. stratégiai váltásra készül termelésben, értékesítésben
A dél-koreai elnök történelmi látogatásra készül:
A délszláv békemisszió Taszáron állomásozó hatszázötven amerikai katonája most az év végi ünnepekre készül,
A délszláv háborúk s az azok nyomán bevezetett szankciók Magyarországnak okozott kárairól átfogó felmérés nem készült,
A demokraták viszont koronázásra készülnek.
a demokratikus erők szerb kormányfőjelöltje szerint a felfegyverzett albánok újabb támadásra készülnek december 20-a és 30-a között,
A demokratikus rendszerváltozás óta a harmadik önkormányzati választásokra készülünk.
A demonstrálók ráadásul újabb komoly akciókra készülnek.
A Deportivo bizakodva készül a Leeds ellen,
A derékig érő simulósak vékony, míg a csípőt takaró lezser darabok vastag szálból, vastag fatűvel készülnek.
A Detroit ismétlésre készül,
A Deutsche Börséhez hasonlóan tőzsdére készül a Euronext is, a párizsi, a brüsszeli
a Deutschkreutz-Kópháza átkelőnél pedig újabb teherautósáv készül.
A dévai RMDSZ komolyan készül a helyhatósági választásokra
A devizaműveletek teljes felszabadítására készül a jegybank és a kormány.
A devizaműveletek teljes felszabadítására készül a kormány
A diákok nagy része az idén a fizetős előkészítő tanfolyamokon és nem a középiskolák óráin készül a felvételire.
A diákok többsége az egyetem épületében készül a vizsgákra,
A Dido és Aeneas nemcsak az Ódához képest, Purcell életművében különös jelentőségű, noha egy leánykollégium növendékei számára készült,
A digitális videókkal, hőfényképekkel, virtuális terekkel megbolondított futurisztikus látomás Wayne McGregor ötlete és koreográfiája alapján készült.
A dinnyebefőtt ugyanúgy készül,
A dinnyefesztiváljáról híres Medgyesegyházán a termelők most nem a gyümölcs ünnepére készülnek.
A diplomata Belgrádba készül.
a díszletek készülnek,
A divatos pulóver minta nélkül, dzsörzékötéssel készül, magas nyakú,
A dobogós versenyzők nagyobb önbizalommal készülhetnek a két hét múlva megrendezésre kerülő WAKO Világkupára.
A dohányipar az elmúlt években számos engedményre készült Amerikában.
A dokumentum alapján 1998 márciusáig átadják a svéd gyártási technológiával készült első ötven faszerkezetes épületet;
A dokumentum alapján kormányhatározat készül,
A dokumentum alapvetően a tagországok kormányainak beszámolói alapján készül, de a testület nyolc-tíz államban a helyszínen
A dokumentum a merénylethez közeli gépjármű ellenőrzés színhelyén készült,
A dokumentumhalmaz első példánya 1998. július 6-án készült,
A dokumentum még készül,
A dokumentum szaktárcák és szakhatóságok közreműködésével készült,
A dokumentum több példányban készült, nem titkos, valamennyi járási,
Adolf Hitler, a Harmadik Birodalom teljhatalmú vezére és kancellárja, egyúttal a német hadsereg ( Wehrmacht ) főparancsnoka hatalomra jutása - 1933._január_30. - óta a háborúra készült,
A Dollard-Kraay-tanulmánnyal párhuzamosan készült a Világbank éves jelentése a világszegénység elleni küzdelemről.
A domainek alatt portál készül, a tervek szerint több olyan szolgáltatás
adományokból készül, kiadását a tótfalusi Logos nyomda és annak vezetője,
A Domokos Pál Péter 90. születésnapjára rendezett tanácskozás anyagából Emlékkönyv készült.
A doonooch törzs bennszülött táncokkal készül a megnyitóra
A dosszié értesülésünk szerint arra az eshetőségre készült,
A Downing Streetre készül Gerry Adams
A Dózsa György út 1950-es szélesítésekor kialakított Felvonulási tér hozzávetőleg héthektárnyi városligeti zöld felhasználásával készült.
A döntésekről abban az időszakban jegyzőkönyvek nem készültek.
A döntésekről abban az időszakban jegyzőkönyvek nem készültek.
a döntésekről pedig írásos kivonat készült.
A döntés értelmében az MDF-fel, az MDNP-vel és a kereszténydemokrata szövetséggel a legszorosabb együttműködésre készülnek az őszi önkormányzati választásokon.
a döntést megalapozó első kárfelmérések még abban az időszakban készültek,
a döntőbe jutottak közül mindenki egyforma eséllyel készül a fináléra.
A dpa német hírügynökség szerint a volt jugoszláv elnök nyilvánvalóan készült a szereplésre
A Dreher csárdáról szakhatósági vélemény készült
A Drog-jog 2000-rel egyszerre készült egy kiadvány a pedagógusoknak is,
A DT rangsora nem a mérlegfőösszeg vagy az adózás utáni nyereség alapján készült,
A duma ezért arra készül,
A Duna Bizottság keretében magyar-osztrák közös finanszírozásban tanulmány készült az alsó Duna-szakaszban lévő hídroncsok kiemelésére.
A Duna Charta szerint a kormány megsérti választási ígéretét a nagymarosi gát egykori főtervezőjének közreműködésével készült, a bősi rendezés szinte legfontosabb elemének számító rehabilitációs program támogatásával.
a Dunaferr centere 2. válogatott fellépésére készülhet.
A Dunaferr számára új üzleti terv készül,
a Dunaferr története legfontosabb mérkőzésére készül.
A Dunaferr új vezetősége új üzleti terv kidolgozására készül.
A dunakeszi rendezési tervben szereplő vállalkozási övezetben a francia Auchan készül egy 45 hektáros bevásárlóközpont építésére.
A dunántúli termelők a hivatalhoz készülnek
A dunaszerdahelyi Wertheim cég idén 30--40 személy felvételére készül.
A Duna Televízió évek során felhalmozódott értékes archívumából oktatási célokra 75 videokazetta készült, 5 millió forintos támogatással.
* A Duna Televízió kuratóriuma a következő napokban partiumi és erdélyi látogatásra készül,
A Duna TV Orbán Viktorral készült interjújában olyan bejátszást
A Duna Tv tegnapi mozidélutánján Szász Péter 1976-ban készült filmjét, a Szépek
a Dunaújváros készül a Bajnokok Ligája-selejtezőre.
a dunavarsányi edzőtáborban készül a szerdai, Lengyelország elleni barátságos mérkőzésre.
A dunavarsányi edzőtáborban készült tegnapi beszélgetésünknek
a DVSC történetének talán legrangosabb találkozójára készül.
a DVU-val egyikük sem készül semmiféle együttműködésre.
A dzsemek zöme már évek óta otthon készül.
A fából és műanyagból készült, fémmel bevont férfidiszkosz például csak 1, 5 kilogramm súlyú, ellentétben a felnőttek 2 kilós szerszámával.
A Fachwerk gyártmányú szerkezet váza tölgyből készül,
a fa előfeldolgozása, fűrészáru, félkésztermékek, irodabútorok, tömörfából készült egyéb bútorok, furnérozott pannók, kárpitos anyagok gyártása.
A falak fehérek, a bútorok barna és zöld színűek, a kiegészítőink természetes anyagokból készültek.
A falakon Kodály saját felvételei is láthatók, házastársa mellett a szalon vendégeiről, Aram Hacsaturjánról, Szigeti Józsefről, Yehudi Menuhinról és Pablo Casalsról készültek.
A falon van a szegedi hőforrások vegyi összetételéről készült tábla,
A faltól falig terjedő díszburkolat természetes kőanyagból készül majd, a teret kőből készült padok, millenniumi emlékkút
A falu lakói az egyik fiatal jegyespár esküvőjére készültek.
A falu régóta készült az ünnepre,
A fa mellett műanyagból és fémből is készülnek.
A fanatikusok évekig készültek tettükre,
A faragott berendezés egyébként valóban gyönyörű, 1927-ben Fischer Bernát józsefvárosi asztalosárugyárában készült, mahagóniból.
A farokrész vezérsíkjai és kormányfelületei teljesen műanyagból készülnek.
A Fazioli zongorák ráadásul ugyanolyan műgonddal készülnek,
A fedett pályás szezonra Hollandiában készül Szabo és edzője,
A fedlap dupla kartonból készült, közte hatvan dollár.
A fedlapok szövetutánzatú, de tartósnak tűnő proliészterből készültek,
A Fehér Ház átadott hangfelvételeket is, ezek közül egyesek az elnöki gép fedélzetén készültek:
A fehérvári városházán most " spontán ünnepségre " készülnek,
a fején (? ) bádogból készült vietnami szalmakalappal.
a fejezet végén pedig különböző levéltípusokkal lehet a megmérettetésekre készülni.
- A fejléc az egyértelműen a titkosszolgálatoké, illetve a Nemzetbiztonsági Hivatalban készülhetett ez az irat?
A fejlesztésekkel már a,, schengeni határ´´ áthelyezésére készül a szervezet.
A fejlesztés hiánya azonban egyelőre nem a konyhákon érezhető, ott a lehetőségekhez képest korszerű és minden higiénés feltételt kielégítő körülmények között készülnek az ételek -
A fejlesztési programokból szeptemberre több nyelvű multimédiás CD készül,
a fejlesztési tervek az F-16-osokra készültek,
A fejlesztést célzó tervek már készülnek,
A fejlesztés tervei már készülnek, 2001-ben az építkezés
A fejlett egészségügyű országokban már erre az új stratégiára készülnek.
A fejről fantomkép is készült.
A Fekete Doboz videofelvételei archiválási céllal s azzal a feltétellel készültek,
A feladatra azonban több éve készülnek a tagországok,
A félbemaradt Nemzeti Színház alapozásából pedig földalatti konferenciaterem és mélygarázs készül.
A felek közös erőfeszítésekre készülnek a biológiai fegyverek teljes tilalmának elérése érdekében, továbbá a gyalogsági aknák exportja és felhasználása ellen -
A feleségről egyetlen kép sem készül,
A felesleges kajsziból nem készül pálinka sem.
a félévi operavizsgára készülök a Zeneakadémián,
a felfúvódott hasú paripák plasztikból készültek, Waterloo tragédiájának érzékletes szemléltetésére.
A felhasználók csekély száma miatt a romániai internetezési szokásokat feldolgozó felmérés sem készült,
A feliratok magyar és angol nyelven készülnek,
a feljegyzések szerint még Peruban is francia divat szerint, selyemből készült,
A felkelők közben állítólag újabb akciókra készülnek, ezúttal más térségekben.
A felkészülési időszakban napi egy edzéssel készül a csapat.
A felmérés 1181, kizárólag magyar nemzetiségű egyént számláló reprezentatív minta válaszai alapján készült.
A felmérés alapján törvényjavaslat készül, az ÁPV Rt. várakozása szerint február végére-március elejére.
A felmérés annak kapcsán készült,
A felmérés Babusik Ferenc pszichológus vezetésével, a helyi viszonyokat jól ismerő kisebbségi önkormányzatok, cigány szervezetek és munkaügyi központok közreműködésével készült.
A felmérések a NATO-légicsapások előtt készültek,
A felmérések a nemzetközi gyakorlatnak megfelelően mintavételes eljárással készülnek.
A felmérések Franciaország egész területére kiterjedő, ezer főt meghaladó, reprezentatív mintavétellel készültek.
A felmérések más és más 1200 fő személyes megkérdezésével készülnek, a legutóbbi közvélemény-kutatásra 1999. április 23-a
A felmérések nyomán feltehetőleg komoly tanulmány is készült,
A felmérés június 21-22-én, telefonos kérdezéssel készült;
A felmérés keretében nyilvántartás készül majd többek között a földterületről, az üzemformákról, a gazdálkodók életkoráról, jövedelméről és a növénytermesztési, állattenyésztési adatokról.
A felmérés még Ambrus elfogása előtt készült, úgyhogy a whiskysbizniszben a miniszter
a felmérés nem reprezentatív mintán készült.
a felmérés New Yorkban és Washingtonban készült.
A felmérés október vége és november eleje között 1068 személy bevonásával készült.
A felmérés Szerbiában készült, Koszovó nélkül.
A felmérés ugyan a nyáron készült,
A felmondólevelek kapkodva készülhettek,
A felnőtt keretbe felkerült ifistákkal együtt 18-an készülnek,
A felnőtt közönség számára készül a Tökmag Tom és Hórihorgas Tom című játék,
A felső, latinnak is mondott koronarész Tóth Endre művészettörténeti és felirattani elemzése szerint egyébként szintén a 11. században készülhetett,
A Felsőoktatási Fejlesztési Alap pályázatán nyert pénzből készül majd egy kötet,
A felsőrész lábra simuló, puha, de tartós anyagból készüljön, ne tépőzáras záródással.
A félszáz fecniből álló Tenger így készült.
A felszólalásra minden frakció válasszal készül.
A feltárt tényanyag és a javaslatok alapján cselekvési program is készül.
A feltételezések szerint aranyfonálból készült
a feltételezések szerint arra készül,
A feltét több összetételben is készülhet:
A felügyelet arra készül,
" A felvétel 1931-ben készült.
A felvétel 1976 novemberében és decemberében készült Londonban,
A felvétel 1979-ben, a Chicagói Operaházban készült,
A felvétel a brassói ARO teremben készült, szerkesztője Balázs János. * Kedden,
A felvétel a vágsellyei Moonset stúdióban készült, Martin Papp hangmester irányításával.
A felvétel az izraeli-libanoni határ izraeli oldalán készült.
A felvétel egy ünnepségen készült, azon a dagesztáni településen,
A felvétel egy ünnepségen készült, azon a dagesztáni településen,
A felvételek 1907 és 1930 között készültek, a sorozat több
A felvételek 1985 márciusában készültek a Magyar Rádió 22-es stúdiójában.
A felvételek a Magyar Televízió 8-as stúdiójában készültek,
A felvételek - az Atlantis kivételével - Magyarországon készültek,
A felvételek előreláthatólag nyolcvan napig készülnek,
A felvételek Erdei Ferenc Benczúr utcai dolgozószobájában készültek 1976 novemberében.
A felvételek eredeti helyszíneken, valós környezetben készültek.
A felvételek igencsak régen készültek. 1964-ben,
a felvételek még 1993 decemberében Chicagóban készültek -
A felvételek nyáron készültek a pécsi Kodály gimnázium aulájában,
A felvételek nyolcvan százaléka élő koncerten készült, mindössze húsz százalék a stúdiómunka.
A felvétel idén januárban készült Tokióban:
A felvétel infracsapdával készült,
a felvételit szem előtt tartva készültek.
A felvételizők szabadon választott szöveggel és dallal készüljenek.
A felvételizők szabadon választott szöveggel és dallal készüljenek.
A felvétel június 25- én készült, mindössze négy nappal azután,
A felvétel június 25-én készült, mindössze négy nappal azután,
A felvétel karácsonykor készült.
A felvétel két évvel ezelőtt készült.
A felvétel nyilván egy kiadósabb esőzés után készült,
a felvétel öt esztendővel ezelőtt készült,
a felvétel tavaly tavasszal, a Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium tulajdonában álló Agrárinnovációs Kht. budapesti irodahelyiségében készült.
A felvétel tavaly tavaszszal, a Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium tulajdonában álló Agrárinnovációs Kht. budapesti irodahelyiségében készült.
A felvétel tavaly tavasszal készült, alighanem májusban.
A felvétel valószínűleg korábban készülhetett, nem sokkal a szeptember 11-i tömeggyilkosságok után.
A felvett anyagból sokkal hosszabb film is készülhetett volna,
A felvillanyozás két ütemben készül,
A Fémkor, Arany - Vas, Fény, Arany - Ezüst című művek az államalapítás idején is használt anyagokból készültek,
a fennmaradó rész hasznosítására most készülnek a tervek.
A fényképek 1900 és 1999 között készültek.
A fenyőfáből készült,
A Ferencváros 1997-ben bajnoki aranyat nyert női kosárlabdacsapata nyugodtan készülhet a francia Strasbourg elleni, ma 18 órakor kezdődő, népligeti Ronchetti-kupa mérkőzésre.
a Ferencváros ellen speciálisan készültünk,
a ferencvárosi jégkorongozók már évek óta alapvető feltételek hiányában készülnek meccsről meccsre:
A férfiak együtt készültek Tatán két hétig az olimpia előtt.
a férfiak mezőnyében címe visszahódítására készül Bogár János.
a férfiaknál pedig a világbajnok Kammerer, Storcz, Vereckei, Horváth egység készülhet az olimpiára.
a férfiaknál pedig címe visszahódítására készül a békéscsabai Bogár János.
A férfi aznap Kazincbarcikára készült egy köteg röplappal a hóna alatt,
A férfi és a nő alváshoz készül a század és az évezred utolsó tele előtt Budapesten, egy századelőt idéző, lampionsoros park legszélső padján.
A férfi NB I B Keleti csoportjában 2. helyen álló csömöri gárda heti öt edzéssel, Adorján Gábor vezetésével készül az előtte álló feladatokra.
A férfiról korábban készült egy fantomkép.
A férfiválogatott készül a májusi athéni Világ Kupára,
A férj korábbi állítása szerint az asszony rokonaihoz készült,
A férj nem készült fürdore,
A fertőzések elkerülése végett mésszel készültek,
A festmények azonos technikával készültek, vászonra, a vékony,
A festmények és grafikák mellett Kisfaludi Strobl Zsigmond szobraira, Ferenczy Noémi kárpittervként készült akvarelljére.
A fesztiválon bemutatandó filmek közül kilenc készült az európai film megsegítésére létrejött Eurimages
A fesztiválon díjazott dokumentum - és játékfilmek zöme nem televíziós műhelyekben készült,
- A fesztivál valamennyi fellépőjéről felvétel készül,
Afganisztánban mindenesetre készülnek a háborúra.
A fiatal cseh filmesek nagyrészt forgatókönyvírónak készültek,
A fiatalember szociológusnak készült,
A fiatalok Dajka László és Tatár Péter edző irányításával a kánikula ellenére is napi két edzéssel készültek a megmérettetésre.
A fiatalok vizsgákra készülnek
- A Fidesz 1994-ben az SZDSZ-szel közösen készült a választásokra.
A Fidesz a kormányzás első száz napjára készül
A Fidesz arra készül,
a Fidesz az Európai Parlamentben önálló frakcióval rendelkező Európai Néppárt - Kereszténydemokraták nevu szervezetbe ( EPP ) készül.
A Fidesz azonban eltökélten készül nemzetközi szövetségeseinek lecserélésére.
A Fidesz azonban nem készül sem kisebbségi kormányzásra, sem az MSZP-vel való nagykoalícióra.
A Fidesz budapesti választmánya szerint a fővárosi önkormányzat ezzel Budapest lakosságának megnyomorítására készül.
A Fidesz egyeztetésre készül az MSZP-vel
A Fidesz és az MDF egyelőre nem készül választási szövetségre
A fideszes politikusok információja szerint a ellenzék arra készül,
A Fidesz-frakció már a kormányzati munkára készül -
A Fidesz jelenlegi programja is ebben a szellemben készült, a négy évvel ezelőttihez képest ugyanis jóval több benne a megfogható ígéret ( például tandíj eltörlése, az alanyi jogú gyes bevezetése ).
A Fidesz készül a választásra
A Fidesz-közelinek nevezett cégek ügyeiről készült úgynevezett Fidesz-dosszié egyik fele az Országos Rendőr-főkapitányságra ( ORFK ),
a Fidesz leváltására készül ugyan,
A Fidesz, miközben készült a kormányzásra,
A Fidesz nagy, átfogó reformokra már nem készül;
a Fidesznek minden pillanatban egy új választásra kell készülnie,
a Fidesz nem készül előrehozott választásokra.
a Fidesz nem készül politikai korrekcióra
A Fidesz önállóan készül a 2002-es parlamenti választásokra,
A Fidesz revánsra készül az SZDSZ-szel szemben
A Fidesz választási szövetségre készül a Torgyán Józseffel szemben álló kisgazda parlamenti képviselők egy részével.
A filharmonikusok emellett - az Universitas hangversenyek keretében - már az októberi koncertsorozatra is készülnek,
a filharmonikusoknál szervezeti változtatásokra készülnek,
a fillérek bronzból vagy nikkelből, az egy -, két - és ötpengősök ezüstből, az ennél nagyobb címletek papírból készültek,
A film 1992-ben készült.
A film 1995-ben készült,
A film 1999-2000-ben készült Szabolcsban.
a film a fekete humor jól ismert mestere, Kurt Vonnegut egyik novellájából készült 1995-ben.
A filmalapnak köszönhetően évente 8-12 nagyjátékfilm készül Izraelben.
a film az általa tett alapítvány produkciójában készült -,
A film az ellenforradalom előtti hónapokban készült.
A filmbeli gyerekek a tizenévesek euforikus izgatottságával készülnek a nyaralásra,
A film Böszörményi Géza forgatókönyve alapján készült, operatőre Balog Gábor, producere Böszörményi Zsuzsa.
A film egy nemzetközi konferenciára készült,
A filmek ugyanis az adófizetők pénzéből készülnek,
a filmem jelentős részben nem állami pénzekből készült, külföldön
A film Erdey Sándor A recski tábor rabjai című, 1984-ben Münchenben megjelent könyve alapján készült.
A film eredetileg nem sci-finek készült.
A filmhét műsorán szereplő kilenc film egy kivételtől eltekintve tavaly és idén készült,
a filmhez most készülnek a szerződések.
A filmhez zene is készült.
A film is így készült:
A film Karamahi közép-dagesztáni településen készült,
A film Karamahi közép-dagesztáni településen készült,
A film kis pénzből, rövid idő alatt, szűkös körülmények között készült.
- A film magyar-lengyel - német-kirgiz koprodukcióban készül,
A film mindvégig eredeti helyszíneken - vonatokon, pályaudvarokon - készül, eredeti hanggal,
A film négy ország koprodukciójában készül, magyar-szlovák-olasz-német film - és televízióvállalkozások részvételével.
a film Nick Hornby angol író sikerkönyvéből készült,
A film nyilván nem ma készült.
a film rendkívül nehéz körülmények között, állandó pénzhiánnyal küszködve készült.
A filmre vett performance 1994-ben készült,
A filmsorozathoz munkatankönyv is készül majd. 2001 szeptemberétől
A filmszemlén bemutatták a Portugál ból készült filmet,
A filmtervek mellett útra készül:
a filmtörténet első tibeti nyelven készült alkotásával a foci
A Final Fantasy eredetileg egy óriási népszerűségnek örvendő számítógépes játéksorozat ( most készül a tizedik része ),
A finom ízű termékek a Gyulai Húskombinátban készülnek,
A finom kombiné furcsa szabása az akkori divat szerint készült.
A fiú biokémikusnak készült,
a fiúk a romák " kifüstölésére " készültek.
- A fiúk mindenesetre kettőzött erővel készülnek az olaszok elleni nyitó mérkőzésünkre.
a fiúk tüntetésre készülnek,
a " Flame Surfacing " jegyében készült,
A Flaszter egyébként nyugati minta alapján készül,
A Flextronics magyar gyárában már 2001. második felében több millió X-Box készül majd, egyelőre japán és amerikai exportra.
A " Flor aszszony két férje " című elbeszéléséből készült filmet Magyarországon
A Fodor József Országos Közegészségügyi Központban már készül az 1993-as munkavédelmi törvény módosítási javaslata,
A fogadókban már készülnek az év végi mulatságra:
A fogadóország lázasan készül e megtisztelő feladatra,
A fogantatás pillanatától kezdve közösen kell készülnünk az anya - és apaszerepre.
A fogyasztóvédelmi törvény igen nehezen készül,
a fogyasztóvédelmi törvénnyel párhuzamosan készül az üdülőingatlan-tulajdonrészt kínáló társaságok tevékenységek szabályozása is,
A folyó középső szakaszán mindenütt készülnek a mérgezett víz érkezésére:
A folyó ügyek végeztével a rozsdamentes fémből készült,
a folytatásban pedig a terembajnokságra készül Glázer Róbert csapata.
A folytonosságot biztosító gólyáknak mintegy fele közgazdászhallgató, a többiek orvosi, műszaki, bölcsészi, teológiai és más pályákra készülnek.
A fordítás nemrég készült és általában sem egy hagyományos Rómeó
A fordítóház alko - tói itt készült munkáikkal októberben a Frankfurti Könyvvásáron
A forduló utolsó mérkőzésére nagyon készült a Kárpáti,
a forgatókönyv a kor szakembereinek bevonásával készült.
A forgatókönyvből hamarosan készül egy színdarab is,
A forgatókönyvek a pártközpont és a titkosrendőrség műhelyeiben készültek,
A Forma-1-es rendezvény után minden bizonnyal készül statisztika az ellenőrzés hatékonyságáról
A Format osztrák hetilap megbízásából készült,
A forradalom előestéjén a gróféknál estélyre készülnek.
A forradalom után államosított varrodákban készült,
A forradalom után készült,
A forró hangulatú ünneplésről több fénykép készült, a megátalkodott fotósok,
a fórum a parlamenti munkát meghaladó, demonstratív politikai együttműködésre nem készül az SZDSZ-szel.
- A fórum nem készül politikai demonstrációra az SZDSZ-szel.
A Fotex érdekeltségeinél készül a szemüvegek egynegyede az országban - az idén az első fél évben a darabszámot illetően 31 százalékkal több,
A Fotexnet nem csupán ajándékkal készül a karácsonyra.
a fotó a múlt nyáron készült,
A fotó Csecsenföld déli részén, Argun környékén készült.
A fotó egy ilyen szerkezet kihelyezésekor készült - egy hatodik kerületi, Naschmarkt közeli Bank Austria fióknál.
a fotó ezen a hétvégén készült a Pilisben -
- A fotografálás során az emberről két kép készül:
A fotografikus etűdök című huszonhat darabból álló sorozata 1981-1991 között készült.
a fotó idén januárban Ausztriában készült.
A fotók halála előtt nem sokkal készültek.
a fotók miniszterségem kezdetén készültek állomásokról, vasúti kocsikról, WC-kről,
A főbejárat mellett ugyanakkor most készül a legjobban fizető vendégeket szolgáló parkoló.
A Földhitel - és Jelzálogbank Rt. zártkörű jelzáloglevél-kibocsátásra készül,
A föld megkerülésére készülnek
A Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztériumban " híd a harmadik évezredbe " elnevezésű, nagyszabású titkos program készül,
A Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium ( FVM ) képviselője, Kovács Zoltán helyettes államtitkár nem erre a koreográfiára készült,
A Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium ( FVM ) vezetésének tudtával készült az a tanulmány,
- A Földművelésügyi Minisztérium nem készült arra,
A földművelésügyi tárca is lépésre készül:
A főoltár 1509-12 között készült alabástrom csipke, rengeteg figurával,
A főoltár 1931-ben készült a budapesti Norrio Nazzareno márványépítő cégnél.
A főpolgármester 1997 augusztusában a Fővárosi Szabó Ervin Könyvtár Budapest gyűjteményében nyolc dossziéban letétbe helyezett egész sor róla készült állambiztonsági dokumentumot,
A fő programnak helyet adó Művész moziban többek között látható lesz az idei Edinburgh-i Fesztiválon sikert aratott Francis Bacon életéről készült portrétanulmány, az Ördögi szerelem John Maybury rendezésében,
A " főszereplő " a három centi átmérőjű, fából készült célgolyó ( a szakzsargonban:
a főszereplő kiselőadásra készül,
A Főtáv idén is készül rá,
a Főtáv megbízásából most közvélemény-kutatás készül arról,
A Főtáv Rt. eladására egyébként két előterjesztés készült.
a főtéren igazi karnevál készül.
A főtitkár szerint sok statisztika készült az elmúlt időszakban a kisvállalkozók helyzetéről,
A fő tulajdonos, az ICN Pharmaceuticals tavaly kilátásba helyezett 40 millió dolláros tőkeinjekciója ellenére ( HVG, 1999._július_12. ) 7 milliárd forintos alaptőkéjének csökkentésére készül jövő heti közgyűlésén az ICN Magyarország Rt.
A főút melletti, közel 23 méter magas tornyú templom majd minden tartószerkezete, burkolata vörösfenyőből készült, 268 fő befogadására képes.
A fővárosba készülnek
a fővárosban már készülnek fogadásukra.
A főváros egyébként peren kívüli egyezségre készül.
A fővárosi buszok hátulján, a vállalatcsoport üzleteinek kirakatában, katalógusaiban elhelyezett emblémákon kívül olyan húszmilliós akcióra készülnek,
A fővárosi koalíció hétéves fejlesztési tervének módosítására készül - Alku az MSZP-SZDSZ között
A Fővárosi Közgyűlés februári ülésére pedig előterjesztés készül a zóna kijelölésének elmaradása miatti mulasztásos törvénysértés feloldására.
A fővárosi MIÉP képviselőcsoport tudomása szerint a II., a XV. és a XX. kerületi önkormányzat iskolabezárásokra készül,
A fővárosi önkormányzat arra készül,
A fővárosi önkormányzat évek óta készül rá,
A főváros megbízásából most készül egy átfogó koncepció,
A főváros nyolcadik kerületében egy vadonatúj színház is nyitásra készül.
A főváros rendeletmódosításra készül
A frakcióelnökség javaslata szerint a szocialisták országgyűlési képviselőcsoportja számos törvény -, illetve határozati javaslattal, tárgyalási kezdeményezéssel és két politikai vitanappal készül a parlament őszi ülésszakára -
A frakció különböző " szárnyai " arra készülnek,
a frakció négyéves ellenzéki szerepre készül.
A francia élgárda este zárt kapus edzéssel készült a ma 17.30 órakor kezdődő, DVSC elleni UEFA-kupa-visszavágóra. / 23. Fotó:
A francia Istres légitámaszponton tegnap egy újabb 60 fős egység készült arra,
A franciák arra a nem kis bravúrra készülnek,
A franciák elleni elődöntő első félidejében szöglethez készültek a horvátok,
A franciák készülnek a napfogyatkozásra:
A franciák már készülnek a békefenntartásra
A Francia Konyhaművészeti Tanács kezdeményezésére leltár készül Magyarország konyhaművészeti kincseiről -
A francia kormány " komputeradó " kivetésére készül:
a franciák tehát készülnek a vetélytárs megjelenésére hazai piacukon.
A franciák viszont revánsra készülnek.
A francia-német koprodukcióban készült Európa,
A francia nevelőnő mellett felnőtt ifjú kezdetben ügyvédi pályára készült,
A franciaországi Strasbourgba készül az ózdi cigány kisebbségi önkormányzat háromtagú delegációja -
A franciaországi Toulouse-ban rendkívüli biztonsági intézkedésekkel készülnek az angol szurkolók fogadására azt követően,
A francia politikus és a belga pénzügyminiszter követelésére egyébként ezúttal sem készült közös fotó a tárgyaló küldöttségek vezetőiről.
A frankfurti kiállításra a tervek szerint CD-ROM is készül,
a Freedom rockegyüttes romániai származású gitárosával készült beszélgetés olvasható ).
A frekvencia további használata érdekében összefogásra készült tehát a három stáb,
A freskók 1509-ben készültek,
A Friderikusz Show például sohasem készült csupán azért,
A friss könyvpalota szomszédságában éppen harmincadik születésnapjára készül a Fókusz Könyváruház.
A Furfangos diákok Jókai Mór egyik novellája alapján készült:
A futballista jelenleg korábbi csapatával, a nagyszombati Spartakkal készül.
A futballpályák közönségének egy része alkalmi versikékkel, otthon gondosan megtervezett és megfestett transzparensekkel készül az MTK-meccsekre.
A Független Kisgazdapárt a Torgyán József utáni korszakra készül -
A fülhallgatók neodímiummágnesekkel készültek,
A fürdőváros a bűnözők fogadására is készül
a füstölt termékek csak akácfa fűrészporral készülnek,
A fűtési idény befejezte előtt a következőre is szükséges készülni, annál is inkább, mivel a hőerőmű sorsa kérdéses a jövőjét illetően.
A fűtési rendszerek 25-30 éve készültek az épületekkel együtt, a csővezetékek nagy része
" A füzet a Gloria nyomdában készült;
A füzet - az elsőhöz hasonlóan - a Pest Megyei Sportigazgatóság és a Kerékpársportok Szövetsége gondozásában készült.
A GAK Kht. a vetőmagbörze után már az AgriExpo 2001 agrárgazdasági, élelmiszer-ipari, környezetgazdálkodási kiállításra és vásárra készül,
A gála első felében Weber Oberon-nyitánya után ( londoni operamegnyitóra készült annak idején ) két koncertszerűen előadott operarészletet vezényelt Bernard Haitink.
a galambról szobor, az internet-madárról festmény készül a darab koreográfiája szerint,
A gálán - mintegy tízezer néző előtt - nyolc bemelegítő összecsapással készültek a szervezők az est fénypontját jelentő két világbajnoki címmérkőzésre, az örmény Artur Grigorjan és Kovács István fellépésére.
A Gallup személyes megkérdezéssel végzett felmérése 1011 fős véletlen országos felnőtt mintán készült 2000. augusztus 3-a és 7 -e között.
A Gallup személyes megkérdezéssel végzett felmérése 1011 fős véletlen országos felnőtt mintán készült 2000._augusztus_3. és 7. között.
A Gallup személyes megkérdezéssel végzett felmérése 1011 fős véletlen országos felnőtt mintán készült 2000._augusztus_3. és 7. között.
A Gallup személyes megkérdezéssel végzett felmérése 1011 fős véletlen országos felnőtt mintán készült 2000._augusztus_3. és 7. között.
A Gallup személyes megkérdezéssel végzett felmérése 1011 fős véletlen országos felnőtt mintán készült 2000._augusztus_3. és 7. között.
A Gallup személyes megkérdezéssel végzett felmérése 1802 fős véletlen országos felnőtt mintán készült 2000._november_28. és december 13. között.
A Ganz Rt. gyártócsarnokaiban készülnek a híd acélszerkezeti elemei,
A gárda két hétig készül a Hungária körúton,
a Gárdonyi Géza regénye nyomán készült,
Agárversenyre készülnek, a tavasz első komoly hazai megmérettetésére,
Agassi a 20. Grand Slam-döntőjére készülhet,
A Gavrilo a Mokép Rt. és a Színház - és Filmművészeti Egyetem koprodukciójában készül, kis költségvetéssel, mintegy huszonhatmillió forintból.
A gazdák éppen ezért tüntetésre készülnek a paradicsomátvétel leállítása és az üzem várható bezárása ellen tiltakozva.
a gazdálkodókat érintő újdonság bevezetésére készül.
a gazdálkodók jelentős faipari fejlesztésekre készülnek.
A gazdasági biztonság megteremtésére Európában elsőként már készül a szerződésekben tisztességtelennek minősülő feltételekről szóló törvény, az utóbbi időben elterjedt nyaralási formával kapcsolatban az ingatlanok időben megosztott használati jogáról szóló törvény,
A gazdasági elit szociológiai összetételének és jellemzőinek empirikus vizsgálata című tanulmány a Miniszterelnöki Hivatal Stratégiai Elemző Központja megbízásából készült.
A gazdasági minisztériumban a kormányfő kérésére korábban készült egy felmérés.
a Gazdasági Minisztériumban ( GM ) készül a nemzeti fejlesztési program, a Közlekedési, Hírközlési
A Gazdasági Minisztériumban ( GM ) középtávra szóló turisztikai fejlesztési program készült,
A Gazdasági Minisztériumban készül egy kisvállalkozói adócsomag,
a Gazdasági Minisztériumban nem készül válságterv a koszovói konfliktus által okozott károk enyhítésére.
a Gazdasági Minisztériumban számítások készültek arról,
A Gazdasági Minisztérium illetékese szerint a Munka Törvénykönyvének módosítására még nem készült kormányzati előterjesztés, csak a tárca vitaanyaga.
A Gazdasági Minisztérium illetékese szerint a Munka Törvénykönyvének módosítására még nem készült kormányzati előterjesztés, csak a tárca vitaanyaga.
A Gazdasági Minisztérium illetékese szerint a Munka Törvénykönyvének módosítására még nem készült kormányzati előterjesztés, csak a tárca vitaanyaga.
A Gazdasági Minisztérium illetékese szerint a Munka Törvénykönyvének módosítására még nem készült kormányzati előterjesztés, csak vitaanyag.
A gázpiac szereplői készülnek az új modell belépésére
A GDP növekedésére három százaléktól egészen öt százalékig készültek prognózisok,
a Gellérthegy oldalában Szent István-szobor készül,
a General Electricnek az elnök-vezérigazgatója tavaly nyugdíjba készült.
a General Motors két leányvállalata több milliárd forintos beruházásra készül Rétság körzetében.
A General Motors szentgotthárdi gyárában 1992 márciusától közel 85 ezer személyautó és 2, 33 millió motor készült.
A gépen utazók a charterjáratot bérlő frankfurti Deilmann vállalat szervezésében készültek luxusútra.
- A gépkocsiról fénykép készül,
A GfK Hungária Piackutató Intézet felmérése szerint öt százalék lakása vagy háza felújítására készül,
Ági a Debreceni Egyetem Műszaki Főiskolai Karára készül,
a gimiben orvosnak készültem.
A GKI Gazdaságkutató Rt. - az ABN-Amro Bank együttműködésével készült -
A GKI Rt. idei előrejelzése a korábbi éveknél bizonytalanabb világgazdasági helyzet feltételezésével készült,
A GKI Rt.-nek a K&H Bank együttműködésével készült előrejelzése a korábban valószínűsítettnél kisebb ütemű, de nemzetközi összehasonlításban így is gyors gazdasági
A GKI Rt.-nek a K&H Bank együttműködésével készült előrejelzése a korábban valószínűsítettnél kisebb ütemű, de nemzetközi összehasonlításban így is gyors gazdasági
- A globalizálódó világban készülnek -e majd világstatisztikák?
a GM-ben készül a nemzeti fejlesztési program,
A GM most készül a fél évvel ezelőtt megjelent kormányrendelet módosítására,
A golyók ekkor még kőből készültek, később aztán fával és kókuszdióval
A gondos előrelátók a nagy ünnep utáni kijózanodásra készülnek.
A gondos hajtogatással előállított papírpénzgyűrűk a legkülönbözőbb pénznemekből készülnek - dollárból, jenből, márkából stb. -,
A Gödi Körkép egyelőre ötezer példányban készül.
A gödöllői önkormányzat megbízásából március 8-án készült, a budapesti
A Greenpeace már egy hete készült az akcióra.
A groteszk fordulatokban gazdag film 1991-ben készült,
A grúz uborkasaláta mindig kígyóuborkából készül.
A Gucci állítólag a francia Yves Saint-Laurent megszerzésére készül.
a gyakorlatban ezek a rudak alumíniumból készülnek.
A gyakorlók lecserélésére az évtized kezdete óta készül a honvédség, a még 1965-ös zöld gyakorlókat a NATO-ban
A gyanakvás eloszlatására olyan összesítő rendszer készült,
A gyanúsítottakról fantomkép készült
A gyanúsított szexuális attitűdjéről nem készült vizsgálat.
A gyárak az idén is készülnek a nyár második felében megnövekvő vásárlásra.
A gyárban elsősorban új mobiltelefonok készülnek.
A gyár eredeti tervei szerint évente három-tízezer darabig készült volna az egyelőre névtelen, alsó-közép kategóriába sorolható típusból.
A gyár legújabb gépei is a múlt századfordulón készültek,
A gyár termelésének 80 %-a exportra készül, a nettó fizetése sok munkásnak mégis alig 350 ezer lej.
A gyártó Ezüsthajó Kft.-nél készült és papírra vetett csökkentett költségvetést a cég gyártásvezetője,
A gyártósoron fele-fele arányban készülnek a Swift, illetve a Wagon R+ modellek.
A gyenge első fél évben havonta átlagosan csak 40 busz készült Székesfehérváron,
A gyerekek németdolgozatra készültek.
A gyerekek rendszeresen készülnek az órára.
" A gyerek nem az életre készül,
A gyermekbarát hinta ülőkéje gumiból készül,
A gyermekként háttérbe szorított fiatalember tudatosan készült a hatalom megszerzésére.
A gyógyszerfogyasztás korlátozására készül az Egészségügyi Minisztérium -
A gyógyszerleltár most készül,
Agyonfegyelmezett, merev adás készült,
A gyorsabb levonulás miatt már Szolnoknál is készülnek a ciánszennyeződés átvonulására:
A gyors beavatkozásnak köszönhetően a község lakói ma már békésen készülhetnek a húsvétra,
A GYOSZ a parlamentbe készül
A gyönyörű karosszéria Bertone műhelyében készült,
A győri cég hét éve készül erre a közbeszerzésre
A győri csipke tőzsdére készül
A győri MADI-fesztiválra készült két,
A győri önkormányzat közel egy éve készült erre az eseményre óriási hírveréssel.
A Győri Szeszgyárban készül olyan úgynevezett víztelen szesz,
A GYSEV és a PVSK már a nyolcaddöntőre készülhet
- A gyulafehérvári székesegyház a Kárpát-medence és Erdély legjelentősebb építészeti emléke, fennállásának ezredik évfordulójára készül.
A gyűjtemény alapján készül az a negyvenöt részesre tervezett Új Pátria című CD-sorozat,
A gyűjtemény egyes részeiből időnként látványosabb " Kiállítások " is készülnek.
A gyűjteményről egyébként katalógus is készült,
A gyűjteményről új katalógus készül:
A gyűjtők által kedvelt emlékpénzből csak három és fél ezer készült mind normál, mind tükörfényes változatban.
A gyümölcsből télire befőtt és lekvár készül.
A háború alatt készült a kép,
A háború előtt készült Egy szoknya,
A háború idején, 1940-ben készült a Negyvenezer lovas,
A háború továbbá amerikai produkcióban készült szappanopera Bagdad ostromáról meg az utóbbi évtized folytatásos délszláv tévésorozata.
A hadseregben szolgáló egykori politikai tisztekről nem készült kimutatás,
A hadsereg készül arra is,
A hadsereg tűzszerészei a szerkezet ellenőrzött robbantására készültek,
A hadtörténeti kötet hét, már ismert történeti felosztás szerint készült.
A hadügyben elvileg mindig háborúra készülnek -
A hágai főügyész határozott lépésekre készül Koszovóban és Boszniában.
a hagyományos estélyik mellett divatosak a csillogó anyagból készült, élénk színű, merészebb szabású ruhaköltemények is.
a Hair születésekor is a középosztálynak készült.
a hajak pedig olyan kenderkócból készültek,
A Hajduk után a Rosenborg ellen készülhet a Dunaferr a BL-ben
A hajdúsági bunyós nem készül K. O.-ra,
A hajdúszoboszlói rendőrkapitányság speciális intézkedésekkel készül a bűncselekmények megelőzésére.
A hajléktalanellátás területén működő többi debreceni szervezet is készül a téli időszakra.
A hajók teste eleinte fából és vasból készült, de 1839-től már főleg vastestű hajókat
a halál - Nekrocár - Breugheland elpusztítására készül,
A halálra felelősen készül.
- A Halálutak és angyalok nyolc évvel ezelőtt készült.
A halászok mellett más benzinfüggő szakmák képviselői is tiltakozó akcióra készülnek.
A hallgatóságról és állítólag az elhangzottakról is jelentések készültek.
a hálózatok pedig régebben nem ekkora igénybevételre készültek.
A hálózsákok két szabással készülnek:
- A hamarosan megjelenő négy kötet milyen forrásanyag alapján készült?
A hamarosan piacra kerülő idei kiadvány immáron egy brit vendéglátó-ipari guru, az 57 éves Derek Brown felügyelete alatt készült:
A Hamasz és az Iszlám Dzsihád terrorakciókra készülnek a zsidó telepesek és izraeli célpontok ellen.
A hamburgi Universum Box Promotion veretlen " Tigrise " 21. vb-címmérkőzésére, 19. címvédésére készül román származású spanyol ellenfele, Venti Alejandro Lakatus ellen.
A hamisítványok döntő része magyar művészek modorában és itthon készült, alig tizedük európai mestert utánzó, külföldről származó darab.
A hamisítványok egyébként fémszálas biztonsági papírra készültek.
A hamisítványok Nápolyban készültek,
A hamisítványok zöme olyan vagy hasonló biztonsági ( de nem pénz - ) papírra készült,
A hamis útlevelek hamisított személyazonossági iratok alapján készültek a temesvári útlevélosztályon, így legkevesebb hivatali hanyagságról,
a hanganyag alapján két videoklip is készült,
A hangversenyek anyagából CD-sorozat készül.
- A harang bronzból készül,
A harcosok viszont Grozníj védelmére készülnek
A háremhölgy-jelmez a feleségem elhordott cuccaiból készült.
A harmadik évezred Range Roverje egy teljesen új gyártósoron készül majd, a Land Rover solihulli telepén,
A harmadik festmény ugyancsak a második világháború előtt készült, az Aba-Novák-tanítvány Rozsda első hosszabb párizsi tartózkodása idején.
A harmadik generációs MiG-29-es óta ugyanis nem készült sorozatgyártásban olyan orosz vadászgép,
a harmadik pedig - mivel első mérkőzésére készül -
- A harmadik pesti vébéjére készül, nem szurkolóként, nem is versenyzőként,
a harmadik vegetáriánusoknak készült,
a harmincas években készült olyan film,
A harmincas évek közepén minderre komoly tervek készültek.
a harmincas évek Opeljének szerszámaival készült az ötvenes évek Moszkvicsa,
A harminckét oldalas, kimondottan jó minőségű papírra készült, színes nyomdai termékben láthatók még:
A három érintett tárca előterjesztése alapján most készül a jelentés a kormány számára a belvízhelyzetről, a belvíz elleni védekezésről.
A három évvel ezelőtt privatizált OAM német tulajdonosa 1997-től készült az önálló acélgyártásra Ózdon,
A három évvel később forgatott A házibuli folytatódikban már szüzessége elvesztésére készült.
a háromezerforintos pedig 31, 46 gramm 925 ezrelékes ezüstből készül majd.
A három kép szinte egy időben készült tegnap délelőtt.
A három labdarúgó helyett Jürgen Kauz, Günther Schiesswald ( mindkettő Rapid ) és Richard Kitzbichler ( SV Salzburg ) készülhet a szerdai mérkőzésre.
A háromrétegű sátor szennytaszító lakkozással ellátott, PVC-bevonatú, UV-sugárzástól védett, penészgomba ellen kezelt poliészter szövetből készült.
A három település millenniumi zászlóátadási ünnepségre készül.
A három testőr történetének ősbemutatójára készül a székesfehérvári színház:
A három zenekar a sportkomplexum különböző részein készül a nagy eseményre, meglehetősen távol egymástól,
A hasonló című sikerkönyv alapján, 86 millió fontos költséggel készült filmet máris minden eddigi rekordot megdöntő biztos kasszasikerként
A használati eszközök nagy része a jobbkezes többség részére készült, nem véletlen,
A hatalmon lévők is készülnek a voksolást követő napokra:
A hatalmon lévők viszont a jelek szerint arra készülnek,
A határ menti Blacéban egy olasz egység készül arra,
A hathatalmi összekötő csoport további nyomásgyakorlásra készül,
A hat műtétnek alávetett 79 éves pápa már a jubileumi szent év eseményeire készül azzal a reménnyel,
A hátoldalán lévő feljegyzés alapján Kolozsváron készült.
A hatóság fokozott járőrözéssel készül a decembertől márciusig tartó kritikus időszakra,
A hatósági ár bevezetése az Egészségügyi Minisztérium és a pénzügyi tárca közösen készült kormány-előterjesztésében
A hatóságok is készülnek:
A hatóságok most a két történelmi borvidék - az egri és a tokaji - fokozottabb védelmére készülnek,
A hatóságok tavaly év vége óta készültek arra,
A hátralévő teendőkről részletes forgatókönyv készült.
A hátsó épület hasznosítására - körülbelül 100 millió forint szükséges hozzá - több tervezettel is készültek:
A Háttér Baráti Társaság a Melegekért is az immár hagyományosnak számító Meleg és Leszbikus Fesztivál ismételt megrendezésével készül 2000-re -
a háttérben azonban Slobodan Milosevics már engedményekre készül.
a hat tömörülés közös elképzeléscsomagja és a legnagyobb ellenzéki párt programja külön készül,
A hatvanas évei elején járó spanyol Esther Ferrer például - női fejeket ábrázoló festményei és terrakottaszobrai mellett - a saját magáról készült,
A hatvanas években készült már e kémtörténethez hasonló sikeres tévésorozat, az első,
A hatvanas évek elején készült egy magyar életrajzi lexikon,
A hatvanas évek elején-közepén készült nyolc-tíz igen jó magyar film,
A hatvanas évek vége és a nyolcvanas évek eleje között készült házak egy része már az úgynevezett alagútzsalus technológiával készült,
a hatvanéves Zanussiról készült miniportré
A hatvanperces alkotás Végh Antal 1968-ban megjelent Állóvíz című szociográfiája alapján készült Penészleken.
a hazaiak három éve készülnek a vb-re,
A hazai cégek töredékénél készült etikai kódex,
A hazai drogfogyasztásról az utolsó átfogó vizsgálat 1999-ben készült,
A hazai erőműtársaságok mindazonáltal - lehetőségeikhez mérten - készülnek az EU-normák betartásához szükséges beruházásokra.
A hazai fajták mellett karácsony előtt az import tengeri halakat és az azokból készült mélyhűtött, konzervárukat
A hazai fejlesztésű Store Wizard rendszerrel készült, ugyanazzal,
A hazai fejlesztésű Store Wizard rendszerrel készült, ugyanazzal,
A hazai kutatás és fejlesztés jövője - tanulmánykötet készült
A hazai négymilliós lakásállomány közel húsz százaléka paneles, illetve egyéb iparosított technológiával készült,
A hazai pénzverés fellegvárában persze jóval olcsóbb termékek is készülnek,
A hazai vasútreform ennek a szellemében készült
a házak csinosításával készültek a más tájakról érkezők fogadására.
a házak egyszerűen az engedélyezési terv alapján készülnek.
a házak pedig tökéletesen fölszerelve, általában telepszerűen - közös teniszpályával, klubhelyiséggel és uszodával ellátva, mind gyakrabban kerítéssel körülölelve - készülnek.
A házak természetes vagy természetes eredetű anyagokból készülnek,
A házak típustervek szerint készülnek, meghatározott családlétszámra meghatározott nagyságban.
A hazánkról készült országelemzés egy másik kérdésben
a házasságkötésük körüli időszakban készültek, Thomas Emanuel Peter keze nyomán.
A haza védőinek napjára a csecsenek is készülnek.
a házigazdák labdarúgói arra készülnek,
a háztartásigép-iparban a mai fejlesztések köztudottan a holnap fogyasztójának készülnek.
a Háztartási Tanácsadó Szolgálat főzőversenyéről készült fotó -
A ház váza többnyire faoszlopokból készül,
a Hello, Dolly főszerepére készül,
A helybeliek tablókkal és tartalmas műsorral készültek,
A helyettes államtitkár elmondása szerint egyébként az irat még 1998-ban készült.
A helyiek, a civil szervezeteket is beleértve, ilyenkor hihetetlen odaadással készülnek az ünneplésre.
A helyiek készülnek a perre,
A helyi hatalom letéteményese ma egy-egy teleülés önkormányzata, de készülniük kell a régiók kialakulására.
A helyi katolikusok 70 éve választották védőszentjüknek Szent Imrét ( a társaság most készül szobrának felavatására ).
A helyi román-magyar viszonnyal kapcsolatosan több kérdéssel készültünk,
A helyi sütőüzem mellett ezekben a napokban már készülnek a majdani " konténerfalu " alapjai.
A helyi szakszervezet készül az leépítésre.
A helyi természetvédők arra készülnek,
A helyszín a nyugat-németországi Freiburg, az időpont 1977. Hermann Brazíliába készül, korábban halottnak hitt apjához, a legkeresettebb háborús bűnöshöz.
A helyszínen készült a gesztenyepüré,
A helyszínen készült munkatársunk riportja.
A helyükre kerülő új játékok többnyire fából készülnek és környezetbarátok.
- A helyzet megoldására több terv is készült,
A Herminátort legyőző Rahlves duplázásra készül
A hetedik, a budapesti mostani zárógálára készült.
A hét elején Ammanba készül az izraeli védelmi miniszter is, hasonló céllal,
A héten - az ifjúsági atlétikai világbajnokság idejére - különprogrammal készültek:
A hétfő óta a helyszínen tartózkodó két csapat tagjai mellett Moszkva is vizsgára készül,
A hét két új filmbemutatójának egyike, a magyar Gábor Péter első munkája egy megtörtént magyar bűnügy nyomán készült, míg a másikban, egy amerikai krimiben a nagy klasszikus, Sean Connery a főszereplő.
A Hétköznap ról ( ami egy villamosjelenetet ábrázoló hiperrealista festmény 1969-ből - a szerk. ) dia után készült a szitanyomat,
A hét második felében pedig Belgrádba készül az orosz elnök különmegbízottja.
A Hét szeptember 17-i adása már Siklósi Beatrix vezetésével készül.
A hétvégén egyébként ujabb akció készült, a nemzetközi nyomozást kézbentartó osztrák rendőrség
A hétvégi csíksomlyói búcsúra már vidámodott arccal készülnek,
A hét végi párizsi Világ Kupával kezdődő idényre a tavalyi kűrrel és zenével készül,
A hét végi programra világrekordot döntő gyerekkórussal és hajómodell-bemutatóval készültek.
A hetvenes években készült a Mikszáth különös házasságai című műve,
a hetvenes években készült,
A hetvenes években készült lakótelepen - a királyi kastély történelmi parkjába harapva - 13 tízemeletes toronyház, 15 lépcsőházból álló 4 emeletes házsor, földszintes, lapos tetejű óvoda és bölcsőde, továbbá egy-egy nagy alapterületű, ugyancsak lapostetős élelmiszer
A hetvenes évek elején készültek az új szakasz földmunkái,
A hetvenes évek legelején készült egy Tom Waits-lemez,
A hetvenes évek végén, a clermond-ferrand-i fesztivál létrejöttének idején évente négyszáz olyan rövidfilm készült,
A hetvenezer példányban készült lemez az adóhatóság nyomtatványait forgalmazó boltokban 2500 forintos fix áron megvehető,
a hevesi dinnyések sztrájkra készülnek, tiltakozásul,
ahhoz soknak kell készülnie.
a hidegháború éveiben készült,
a hidegháború évtizedei alatt annyi vészforgatókönyv készült minden elképzelhető eshetőségre,
A hídelemek kiemeléséről készült,
A Hídember magyar-angol-francia - osztrák koprodukcióban készül,
A hídvégi gyerekek a vakációban készülnek egy, az egész iskolát - magyar és román tagozatot is - átölelő honismereti találkozóra, vetélkedőre.
A HIM idén három nagyszabású rendezvénnyel készül a jubileumra.
A hinta egyébként EU-szabvány szerint készült -
A hipermarket esetleges bővítésére gondolva társfinanszírozással készül terv az Interspar környékére.
A hírek szerint az állam intervenciós beavatkozásra készül a szőlősgazdák és az almatermelők megsegítése érdekében.
A hírek szerint az angol huligáncsoportok nem készülnek Pestre, ennek ellenére a rendőrök mellett az In-Kal biztonsági szolgálat és az NSI háromszáz embere
A hírek szerint Bush elnök újabb dekrétum kiadására készül,
- A hírek szerint egyedül készül.
A hírek szerint generációváltásra készül a magyar labdarúgó-utánpótlás.
a hírek szerint Horvátországban és Tunéziában is eléggé mostoha körülmények között készülhettek.
A hírek szerint itt készülnek késelésre a felhecceltek.
a hírek szerint már készül az az önálló képviselői indítvány,
A hírek szerint már mindenki háborúra készül.
A hírek szerint Pécsett Örkény remekművének, a Macskajátéknak Orbánnéjára készül.
A hírek szerint ringbe készül a francia Dassault cég használt Mirage gépekkel,
A híres kémregényíró, John Le Carré művéből készült történet sötét thrillerkomédia a megvezetett kémről és a megvezető játékának váratlan sötétbe fordulásáról.
A híres riói Copacabana strandon kétmilliós fiesztára készültek,
A híres szebeni Brukenthal-gyűjtemény részét képező nyomó ( réz ) lemezekről 1936-ban készült lenyomatot a Hadtörténeti Intézet
- A híresztelések szerint az Inter-Európa Bankba készül...
a Hittani Kongregáció elnöke vezetésével készült, Emlékezet és megbékélés:
a hivatal átfogó ellenőrzésre készül az elektromos műveknél annak érdekében,
A hivatalból lelkesedő Pester Zeitung szerint a vas műalkotás a " legnemesebb gótikus stílusban készült, karcsú, elegáns úgy arányaiban,
A hivatal munkájáról készült beszámoló szerint az állampolgárok a leginkább a magánszférába tartozó adatkezelők, például a bankok, a mobilszolgáltatók vagy a biztosítók tevékenységével elégedetlenek.
A hivatalokban már készülnek a távozásra,
A hivatalos fejléccel készült, Kontrát Károly államtitkár nevével fémjelzett dokumentumot -
A hivatalos kultúrpolitika támogatását is reprezentáló premier készül.
a hivatalos magnóstop ideje alatt titokban mégis készült hangfelvétel a kormányüléseken.
A hivatalos összegzés a napokban már készül,
a HM-ben nem készültek listák.
ahogy a bevásárlásra szoktunk készülni:
Ahogy a mobil készülékek gyártói a közelgő GPRS mobil-özönre készülnek,
ahogyan a jobbára külföldi ösztöndíjak során készült high-tech, interaktív,
ahogyan a katonaság készül a támadásra.
ahogyan a katonaság készül a támadásra.
ahogyan a korszakban készült, nem feltétlenül propagandisztikus dokumentumfilmben,
ahogyan átfogó igényű elemzések sem készültek.
ahogyan azt Bravikné Práger Bernadett ipari nemezekből, gyapjúhulladékból készült,
ahogy egy róla szóló életrajzi könyv címe nevezi ) évtizedek óta tudatosan készült a halálra,
ahogy elnéztem a Budapest kitüntetettjeiről készült összeállítást, köztük a rövid és célratörő összekötőszövegekkel,
- Ahogy készül a lakás,
ahogy készülnek a télre.
- Ahogy készült a lemez,
ahogy készült.
ahogy Prága idén a karácsonyra készült.
ahol 100 hektónál nagyobb mennyiségű bor készül egy év alatt.
ahol 12 napig készül Komjáti András együttese.
ahol 1924-ig 10 millió, 1927-ig 15 millió darab készült a legendás T-modellből. 1933-ban már az utasforgalmi repülőgépeket
ahol 30 gyárban készülnek gyermekjátékok,
ahol 65 ország 307 tanulója között egy tengerparti szálloda luxusában készülhetett a kétfordulós fizikaversenyekre.
ahol a 80-as években parádés felvételek készültek Sly & Robbie közreműködésével ( Grace Jones, Black Uhuru ),
ahol a Borussia Dortmund készül a hamarosan rajtoló új idényre.
ahol a falazás gyenge minőségű szigetelőanyagból készült.
ahol a fedezetadásról és kölcsönről a szerződés készül,
ahol a felvételek készültek.
ahol a felvételek készültek, nos,
ahol a felvétel is készült -
ahol a felvétel készül,
ahol a fotó is készült.
ahol a fotó készült.
ahol a frakció tanácskozásairól készül felvétel?
ahol a háborúról szóló film forgatására készül egy stáb.
ahol a Jean Cocteau művéből készült első híres filmje, A szépség
ahol a kapitány felügyelete mellett készülnek majd a mérkőzésre -
ahol a képek készültek - egyedül 1,
ahol a kép készült -
ahol a kis Polskik készültek.
ahol a legjobb filmek készülnek majd belőlük.
ahol a legkorszerűbb gépeken készülnek a tabletták.
ahol a Liechtensteinből kora délután visszaérkezett labdarúgó-válogatott már a szerdai, Azerbajdzsán elleni EB-selejtezőre készül.
ahol állítólag cégük felvásárlására készült.
ahol a magyar alapiskola igazgatója kétnyelvű, a gimnázium igazgatója egynyelvű bizonyítványok kiadására készül.
ahol a magyar ételkülönlegességek is a legkorszerűbb francia főzőberendezésekben készülnek.
ahol a mostani film is készült.
ahol a nap fénypontjaként Guinness-rekord hivatalos megdöntésére készültek a székesfehérvári Gorsium Zeneiskola növendékei.
ahol a protestánsok ma készülnek a katolikus negyeden átvonuló hagyományos menetükre.
ahol a protestánsok ma készülnek a katolikus negyedenátvonuló hagyományos menetükre.
ahol a protestánsok ma készülnek a katolikus negyeden keresztül átvonuló hagyományos menetükre.
ahol a protestánsok ma készülnek a katolikus negyeden keresztül átvonuló hagyományos menetükre.
ahol a rajzok annak idején készültek,
ahol a regionális híradók mellett a német és a horvát nemzetiségi műsorok is készülnek -
ahol arra készülnek,
ahol a sorozat animációs verziója készül ( előzmények:
ahol a szeptember 24-ei, a 44. aukcióra készülnek az Ece City Centerben.
ahol a szerdán 17 órakor Nyíregyházán sorra kerülő Litvánia elleni barátságos mérkőzésre készül a 22 fős keret.
ahol a tanulók már az előző iskolai évben is a projektmódszer segítségével készültek pl. a biológia és a környezetvédelmi versenyekre Kiss Csilla vezetésével.
ahol a tárlat képanyagának egy része készült.
ahol a telefonkábelek rézből készültek -
ahol átmeneti szállás készül azoknak,
ahol a többi között Eötvös Péter, a Muzsikás és az Ökrös együttes, a Romano Drom, a Dresch Kvartett, DJ Palotai és a Kampec Dolores is turnéra készül.
ahol a Wieber Marianne tervei alapján készült,
ahol az anyacég, General Motors szakosodási stratégiája miatt autók helyett jövőre negyedmilió automata sebességváltó készül, ezeket várhatóan az Opel - és Vauxhall-modellek mellett az Alfa Romeo, Fiat és Lancia személykocsikba
ahol az Astrák is készülnek,
ahol az az interjú készült,
ahol az egyik unoka, Hauer Rezső vezetésével készülnek a nagyapáéra hasonlító édességek.
ahol az elmúlt négy év tevékenységéről készült a beszámoló, a délután sorrakerülő választmányi ülésre.
ahol az említett rendelet készül -
ahol az énekesmadarakból nemzeti eledelnek számító csemege készült volna.
ahol az épületek Bauhaus stílusban készültek.
ahol az eredeti darab is készült.
ahol az eredeti receptek szerint készülnek a sütemények, a bonbonok.
ahol azóta is készülnek a NABI-buszok karosszériái -
ahol azóta több mint tucatnyi speciális show készült, a főszerepben a mind híresebbé váló bűvésszel,
ahol az önkormányzatok takarékosságra, a gyermekek apadó számára hivatkozva készülnek a helyi iskolaszerkezet átalakítására.
ahol aztán az első színes magyar játékfilm, a Lúdas Matyi is készült.
ahol az újság eddig készült,
ahol az útlevelek készülnek -
ahol Buickok készülnek.
ahol eddig már mintegy 500 személy készül szervezetten a tüntetésekre.
ahol egyébként nem is készül statisztika a munkanélküliségről.
ahol egy hétig a válogatottal készülök,
ahol egy heti politikai elemzés is készül, jórészt ugyancsak sajtóanyagok alapján.
ahol egy kis építési törmelék meg néhány, beázásból eredő tócsa között készülhettek a bemutatkozásra.
ahol együtt készülünk.
ahol éppen Kurázsi mama egyik fiának szerepére készül.
ahol évente mintegy 4500 tonna ragasztó készül.
ahol felnőtt sebészet szakvizsgára készültem.
ahol Géza fejedelem Verőcén felállítandó életnagyságú bronz lovas szobra készül,
ahol gyönyörű grafikai mappák készültek.
ahol hajdan Balczó András is készült az olimpiákra.
ahol három hétig készülhettünk.
ahol hosszabb kényszerszünet után ismét készülnek autók,
ahol idén 9 angol nyelvű film készül, miután tavaly Luc Besson csillagászati költségvetésű, angolul,
ahol imádkozva készülnek a közös Szentmisére,
ahol Irak rövid hatótávolságú rakétáinak alkatrészei készültek.
ahol Irak rövid hatótávolságú rakétáinak alkatrészei készültek.
ahol január 17-től 24-ig készülhet az együttes az új idényre.
ahol jelenleg a Mr. Bean rajzfilmsorozata is készül -
ahol jelenleg évi 35 ezer hektoliter Tuborg sör készül. *
ahol Jenson Buttonnal és Mark Webber tesztpilótával közösen készült a tesztekre.
ahol később kakaó és csokoládé is készült.
ahol készül Budapest legújabb, legfényesebb pompájú, csillagokon felüli szállodája.
ahol készülnek az iskolába,
ahol készülnek Rusmfeld fogadására -
ahol készült, szélesebb közönség
ahol két generációval korábban az első Hauer-sütemények készültek.
ahol kiváló körülmények között lehet készülni.
ahol koherens reformtervek készülhetnének.
ahol közel ötvenmillió diák készül évente érettségihez hasonló vizsgára.
A hollandok sérüléssorozat kényszeréből ugyan, de a vb eddigi legnagyobb szakmai szenzációjára készülnek:
ahol ma az elismerten legkiválóbb minőségű Stradivari - vagy Guarneri-utánzatok készülnek, a hangszer-kereskedelem fellegvárának
ahol májkrémes konzervdoboz fedeléből hidegvágás útján készül a pengető,
ahol már 500 ezer motor készül évente,
ahol már a 19. század utolsó harmadában olyan, máig klasszikusként emlegetett termékek készültek,
ahol már egy éve készülnek a NATO-kompatibilis kiképzésre -
ahol megtekinthették a Nazareti Jézusról készült filmet,
A holmik vagy valahol a Távol-Keleten készülnek,
ahol momentán Moliere Tartuffe-bemutatóra készülnek a szlovákiai magyar színház művészei.
ahol Mori pártbeli riválisai a kormányfői poszt megszerzésére, az ellenzéki Demokrata Párt pedig a Liberális Demokrata Párt uralmának megtörésére készül.
ahol most éppen Willy Loman szerepére készül.
ahol most készül a büdzsé módosítása, már a várható szankciók hatásainak figyelembe vételével.
ahol most készülnek egy egészségügyi rendelet módosítására,
ahol nagyteljesítményű automatikus sebességváltók készülnek majd buszokhoz és teherautókhoz az Allison európai és a délkelet-ázsiai piacaira.
ahol napi két edzéssel készül.
ahol napjainkig több mint tízmillió Fiesta készült.
ahol ötödik albumuk készül.
ahol persze fotók is készültek az 1924-ben alakult és 44-ben betiltott Vörösmarty cserkészcsapat találkozójáról.
ahol pontos felmérések készültek arról,
ahol pusztán az átmenetileg összezárt életkori versenytársak tömege készül az egyéni sikerre.
ahol rendkívül szorgalmasan készült az életre,
ahol rendszerint az uralkodó ételei készülnek.
ahol szabályos irat készül, nem kézzel írott papír.
ahol szép kelmék készültek,
ahol szintén az energiapiac szabályozásának felszabadítására, " privatizálására " készülnek.
ahol tavaly 415 autó készült.
ahol teljesen függetlenek a rövidfilmgyártók, támogatók nélkül ott csak évente háromszázötven kisfilm készülhet. "
ahol természetes anyagokból - gyapjúból és kenderből - készültek a ruhák,
ahol többek között a Beatles Sárga tengeralattjáró ja is készült.
ahol többek között ez a sorozat is készült,
ahol többnyire fekete kerámia készült
ahol utcanévtáblák készülnek a megyeszékhely számára.
ahol valaha a Volga nevű kényelmes káderlimuzinok készültek -
ahol valamikor a klasszikus Minik készültek.
ahol valami rebellióféle készül,
a Hollywoodban 1933-ban készült első King Kong mintájára -
a Home Edition az egyéni felhasználók számára készült, az otthoni hálózatok, a kommunikáció
A Home Office megbízásából készült, a két földrész 29 városát felölelő vizsgálat szerint Washington messze a legveszélyesebb:
A Home Office megbízásából készült, a két földrész 29 városát felölelő vizsgálat szerint Washington messze a legveszélyesebb:
A homevideo Amerikában készült, egy philadelphiai bicajosfutár-versenyen.
A honi rockszakma minden idők legnagyobb hazai karitatív akciójára készül, ráadásul a koncert megvalósításában az Ifjúsági és Sportminisztérium
a honosításról külön törvényjavaslat készül.
A honvédelmi igazgatási központ létrehozására kétféle költségvetés készült.
A Honvédelmi Minisztérium a következő hónapokban átfogó haderőreformra készül.
a Honvédelmi Minisztériumban nem készültek listák.
a honvédség vezetői netán politikai tisztogatásra készülnének.
A honvéd vezérkar és a minisztérium integrációjáról készült tervezet az ellenzéki képviselők szerint nem más,
A Hoover Intézetben csak leltári lista készült,
a horgász - és vadászkellékeket árusító boltok is sokkoló hatású áremelésre készülnek,
A horpácsi ambituson készült képet nézve
A horrorfelvételek között van egy Indiában készült fotó,
A Hortobágyon készül a bajnokságra a Kispest futballcsapata, ahonnan, a hírek szerint,
a Horvát Demokratikus Közösség ( HDZ ) már javában a többpárti köztársasági választásokra készült.
A horvát ellenzék készül a hatalom átvételére
a horvát fél arra készül,
A horvát jobboldali pártok és frontharcosok szervezetei a csúcsértekezlet ideje alatt Zágrábban tüntetésekre készülnek Kostunica ellen,
A horvátok ismét bravúrra készülnek
A horvátországi edzőtáborozás után újra a Népligetben készül a Ferencváros focicsapata.
A hosszabb távú megoldás érdekében előterjesztés készül egy, úgynevezett forgó rendszerű válságszálló létrehozásáról,
A hosszabb távú megoldás érdekében előterjesztés készül egy, úgynevezett forgó rendszerű válságszálló létrehozásáról,
A hosszabb távú megoldás érdekében előterjesztés készül egy, úgynevezett forgó rendszerű válságszálló létrehozásáról,
A hosszas előkészítés után a képek gyorsan és könnyen készülnek.
ahová a napfogyatkozás idejére készül,
ahová a napfogyatkozás idejére készül,
ahová holnap készülök a csatlakozó beruházások ellenőrzésére.
ahova készül a magyar turista, gyakori a nyers hús beviteli tilalma, de például Horvátországba szárazhúsból ( kolbászból, sonkából, szalámiból )
ahová készült -
ahová készült. "
ahova készülünk, több országban
A hozzá illő kalap teteje az adott műszőrméből, szolid karimája kalap-anyagból készül.
A hozzászólók véleménye szerint politikai és nem szakmai szempontok alapján készült az agrárstratégia-tervezet.
A hölgy azonban jó érzékkel inkább Hollywoodba készül a felvétellel.
a hős számvetésre készül.
a húgom közgazdásznak készül.
a hullám - vagy a katronpapír nagyrészt hulladékból, másodlagos rostanyagból készül.
A humoristák pedig kifejezetten készülnek a sok poénnal kecsegtető helyzetre.
A Hungária Biztosító is hasonló csomaggal készül (
A Hungarotonnál lemezfelvételre készülök:
A Hunyadi gimnáziumban évente két film és két színdarab készül
A húsválság miatt ellencsapásokra készül az unió
A húszas évek elején, hazatérése után készülhetett, egy harminc éven aluli fiatalember fényképe.
A huszonegy éve alakult nemzetközi hírű Budapest Ragtime Band történetének első önálló zeneakadémiai koncertjére készül.
A huszonkétmillió forint önkormányzati beruházással készült térfigyelő rendszer azt
A HVG értesülései szerint az ügyben készült - az ORFK által egyelőre titokként kezelt - szakértői vizsgálatok megállapításai korántsem egységesek.
a HVG információi szerint e jelszó szellemében készül a sporthasonlatokra igen fogékony Fidesz-MPP tagsága a hét végén rendezendő tisztújító pártkongresszusra.
a HVG megbízásából készült felmérésében ez az arány már csak 1, 5 százalékos.
a HVG megbízásából készült legfrissebb felmérés szerint a magyar közvélemény a korábbinál
A HVG megbízásából készült legfrissebb Medián-felmérés szerint június végén a győztes Fidesz-MPP a májusi tényleges szavazatarányánál
a HVG megbízásából készült legutóbbi Medián - felmérés szerint.
A illetménypótlék ( hétköznapi nevén a veszélyességi pótlék ) visszamenőleges kifizetése címén közös perre készültek még 1998-ban az ÁNTSZ Békés megyei intézetének laboratóriumi dolgozói.
A JAMES HADLEY CHASE regényéből készült Palmetto tisztelgés a " film noire ", a hagyományos detektívfilm műfaja előtt.
ajánlotta az angol-francia-spanyol közreműködéssel készült változatot az m 1,
Aján Tamás a NOB-ba készül
A januári áramáremelés mértékére több javaslat is készült,
A japánoktól kért mennyiségen felül még ötszáz sorozat készült - a legtöbb komolyzenei újdonság esetében ennyi az induló példányszám.
A jármű 4x2 vagy 4x4 kerékképlettel készül, farmotorja lég - vagy vízhűtéses.
A járvány leküzdésére országos szinten már pontos tervezet is készült,
A Jászságban két nagy munkára is készülnek.
A Jászsági Főcsatorna nyomvonalán is készülnek ásatásokra, a 4-es út Törökszentmiklóst elkerülő szakaszánál úgyszintén.
a jászsági Madaras egy ilyennek a felállításával készül az ünnepre.
a játékkölcsönző, a zenepult és az italkimérő olyan természetes anyagokból készülnek,
A " Játékok " című ritkaság a Gyagilev vezette orosz balett számára készült,
A játékos jelenleg a manchesteri világbajnokságra készül,
A játékosnevelésről külön etikai szabályzat készül.
- A játékosok hetek óta erre a meccsre készülnek,
A játékosok teljes elszántsággal készültek,
A játékosok tudat alatt talán már a helyosztó mérkőzésekre készültek -
A játékos úgy készül,
A javaslat alapján intézkedési terv készült
A javaslat az éppen egy hét múlva esedékes bécsi konferenciára készül,
A javaslat egy kétéves modellvizsgálat tapasztala-tai alapján készült,
A javaslatról ugyanis nem készült kormány-előterjesztés,
A javasolt alsó határ hatezer korona ( állítólag a csehek is erre készülnek ),
a Jeanne d'Arc készült ), illetve 550 filmből álló archívumának.
A Jegybank elnöke szerint úgy kell készülnünk az uniós csatlakozásra,
A jegybank is készül különleges intézkedésekre,
a jegybank mégis újabb kamatemelésre készül.
A jegybank önállóságának jelentős korlátozását célzó törvénymódosítás készül az orosz parlament alsóházában.
A jegybanktörvény lehetséges módosításáról két változatban is készült előterjesztés.
( A jegyzőkönyv stencilezett nyomtatványra készült,
A jegyzőkönyv szerint a múzeumban tavaly nem készült eszközleltár,
A jelek szerint azonban még ez sem elég, most készül épp a Pénzügyminisztériumban a javaslat,
a jelek szerint edzőváltásra készülnek a zuglói vezetők.
A jelek szerint Groznijban már készülnek Maszhadov és Szergej Kirijenko orosz miniszterelnök e hétre tervezett találkozójára.
A jelek szerint mindkét fél ismét háborúra készül.
A jelenlegi bánya szomszédságában korszerű kommunális hulladéklerakó készül.
A jelenlegi helyzetet az Európai Unió nemrég készült országjelentése
A jelenlegi kormánykoalíció három pártja közül kettő, a Fidesz és az MDF a szoros összefogásra készül, a körvonalazódó megállapodás szerint a két párt közös listákat
A jelenlegi - másfél éve hatályos - kormányrendelet tulajdonképpen az EU direktívái alapján készült,
A jelenleg másfél éve érvényben lévő rendelet ugyan az Európai Unió irányelvei alapján készült,
( A jelentés a parlamenti, belpolitikai helyzetet elemezve - mivel korábban készült -
a jelentés a Parlament számára készült,
A jelentés egy példányban készült,
A jelentés egy példányban készült
A jelentés összhangban van a NATO tavaly novemberben készült elemzésével,
A jelentés utasításra készül.
A jelentkezők körülbelül 2-3 perces prózai részlettel, verssel vagy énekszámmal készüljenek.
A jeles napra ünnepi műsorral készültek a helyi óvodások és az általános iskola táncosai.
A jelmezek zöme a budapesti Operaház műhelyében készült, a ruhákhoz több,
A jelölőbizottság is a maga módján készül az áprilisi közgyűlésre.
A jelölő táblák anyaga nehezen törhető üvegből készül Luxemburgban,
A jelzett többletkötelezettség az 1996. évre készült, jelentős áthúzódó bevételekkel számoló költségvetésben egyáltalán nem
A Jerry Maguire rendezője, Cameron Crowe egy önéletrajzi ihletésű filmre készül -
Ajkán l6 lakás készült, négyzetméteráruk 56_595 forint.
A jobboldal arra készült,
A jobboldali pártok - meglátása szerint - ideológiai kormányzásra készülnek,
a jogellenes hirdetésről szóló rendelkezéseihez hasonló megalkotására készülnek,
A jogi küzdelem árnyékában a floridai törvényhozás arra készül,
A jogi normák a minisztériumokban és a törvény-előkészítő tanácsban zárt ajtók mögött készülnek,
a jogszabály még készül.
A jómódú pesti lány előbb Bernáth Aurél magántanítványaként festőnek készült,
A Jó reggelt, Magyarország! továbbra is Vinkó József szerkesztésével, de fiatal erőket bevonva készül.
A jószomszédi viszonyról készült, több közép-európai ország adatait összesítő felmérés szerint a csehek és a magyarok viszonya más nemzetekhez és nemzetiségekhez sokkal hűvösebb,
A Jó veled például azzal az igénnyel készült,
A jövőben az én irányításommal készül. "
A jövőben viszont az amerikai szórakoztatóiparban alighanem számos film és tévésorozat készül majd a republikánus George W. Bush és a demokrata Al Gore párbajáról,
a jövő évi büdzsé is alábecsült inflációs előrejelzéssel készül.
- A jövő évi és a 2002-es költségvetési tervezési körirat a miniszterelnök által is meghatározott prioritások alapján készült.
- A jövő évi költségvetés már gőzerővel készül.
a jövő évi költségvetés másképpen készül
A jövő évi versenyekre, köztük a budapesti világbajnokságra, nyolc magyar öttusázó készül.
A jövő év október 18-29. között zajló 2000. évi paralimpiára hét sportágban jelenleg 95 versenyző készül,
A jövő év őszén nemzetközi csúcstalálkozó készül.
A jövő évtől minden esztendőben konkrét akcióterv készül majd a cigányság élethelyzetének javítására irányuló középtávú intézkedési csomag céljainak végrehajtására -
A jövő hét első felében Moszkvába készül Allbright amerikai külügyminiszter és a térség ügyeiért felelős helyettese:
A jövő heti kormányülésre előterjesztés készül az igények pontos összegéről.
A jövőre és egy tavasszal megjelenő új lemezre készült Jimmy -
A jövő századra készülnek a természettudósok
A jövő szerdától már az athéni olimpiára készül a világ - és Európa-bajnok öttusázó, Balogh Gábor.
A jubileumi lobogó Árendás József grafikus tervei alapján az egyik pest megyei településen, Kókán készül.
A jubileumi szent évre a Vatikán többek között a katolikus egyház központi templomának restaurálásával készült.
A jubileum jegyében viszik színre Az ember tragédiájából készült új, érdekes balettet, Barbay Ferenc koreográfiáját is.
A jubileumra gálaműsorral készülnek.
A jugók természetesen nagyon készülnek,
A jugoszláv bajnok napok óta Szentesen készül, miután a házigazdák
A jugoszláv elnök ugyanis ismét készül valamire.
A jugoszláv fővárosban készülnek a mai nagyszabású ellenzéki tüntetésre Reuters-fotó
a jugoszláv jegyzék konkrétan Bagi Gábor helyettes államtitkár nem hivatalos belgrádi, illetve Németh Zsoltpolitikai államtitkár koszovói látogatása miatt készült.
A jugoszlávok elleni elődöntőre különösen készült, mivel a szülei szerb származásúak,
A jugoszlávok készülnek a futballvébé-pótselejtezőre
A jugoszlávok úgy készültek,
A Juhász Gyula Ifjúsági Klub - JUGYIK 40 éves fennállásának megünneplésére készül
A Jungfer-műhelyben készült az Operaház valamennyi vasmunkája, a királyi palota kapui és kerítése, a Műcsarnok kapui, a Várkert Bazár kerítése és hármas kapuja, a Keleti pályaudvar kapuja,
A Jungfer-műhelyben készültek Kossuth Lajos mauzóleumának bronzkapui is,
A június 24-ére összehívott éves közgyűlésén a jelenleg 9, 497 milliárd forintos jegyzett tőkéjének leszállítására készül az ÁB-Aegon Biztosító Rt.
A június 30-ig bevezetett szükségállapot keretében az olasz kormány rendkívüli intézkedésekkel készül a több ezer koszovói menekült befogadására,
A június 4-i választásokra komolyan készül a dévai RMDSZ szervezete.
A június első napjaitól működő bm.hu is már az új szellemben készül, a jogászi és belügyes kifejezések helyett közérthető, köznyelvi megfogalmazások
a kabinet arra készül,
A Kábítószerügyi Koordinációs Bizottság elfogadta a kormány számára készült 139 oldalas tájékoztatót a magyarországi kábítószerhelyzetről.
a Kádár-villában készült ),
akadt csúcstechnológiával készült, az eredetihez megtévesztésig hasonló, ugyanakkor silány minőségű is.
a Káel Csaba rendezésében, Zsigmond Vilmos fényképezésével, Rost Andrea és Marton Éva szereplésével készülő operafilm szintén millenniumi támogatásból, 767 millió forintból készül.
A kaják villámgyorsan készülnek, főleg a kínai menü a jellemző.
A kalkuláció jelenleg is készül,
a kalkulációk csak most készülnek.
A kamara egyébként újabb közigazgatási feladatok átvételére készül.
- A kamara intenzív együttműködésre készül a földművelésügyi tárcával,
A kamarák által szükségesnek tartott nyilvántartás jelenleg készül, még messze nem teljes.
A kamarák arra készülnek,
a kamara készül a vendéglátók és szálláshelyek osztályba sorolási feladatainak átvételére is
a kamara két éve készül a magánításra.
A kamara viszont már két éve készül a magánosításra.
a kamerák előtt arra készült,
A kameránk tokja egy roncstelepen talált régi villanypóznából készült, ez nyolcvan méterig vízálló.
A Kammerer, Storcz, Vereckei, Horváth " aranynégyes " Sevillában készült.
A kamocsai KLIKK-fesztiválra is készülünk, még kérdéses melyik napon.
A kampány során felhasznált fotó a pápa első magyarországi látogatásán, a Hősök terén készült.
A kancellárián működő Kormányzati Stratégiai Elemző Központban készült
A Kapolyi László vezette párt arra készül,
A kapus minimálbérért a tartalékcsapattal készül a tavaszra.
A kapus most az olimpiára készül,
A kaputorony korábbi magasságának műemléki helyreállításával egy olyan kilátó is készül,
A karácsonyi ünnepek után Ukrajnából visszatért Alekszander Vlaszov szakvezető vezényletével - az orosz és szlovák légiósok közreműködésével - napi két foglalkozással készülnek az egyelőre igencsak bizonytalannak mutatkozó folytatásra...
akár a díszlet is készülhet ugyanabból az anyagból,
akár a monetáris politikai irányelvek ( korábban készült ) előrejelzése,
akár a pantalló - könnyű, de meleg gyapjúszövetből készült.
akár az 1934-es olaszországi vébére készült genovai pályán -
Akárcsak a 406 HDi, a 206 HDi is vadonatúj fejlesztésű, hosszú áttételezésű, ötfokozatú sebességváltóval készül.
akárcsak a szintén Moll közreműködésével készült Survivors of the Holocaust ( A holocaust túlélői ) és a The Lost Children of Berlin ( Berlin elveszett gyermekei ) című filmek,
akárcsak az anyáról, a csecsemőjéről és az üres hűtőszekrényről készült fotót, ahelyett,
Akárcsak azok a Nagy Sándorról és a Ptolemaiosz-dinasztia uralkodóiról készült kisebb-nagyobb szobrok,
akárcsak az ő édesapja, Károly nagyapám is, egy ideig mégis zongoraművésznek készültem.
A karcsúsítás jegyében a MÁV arra készül,
akár Diener esetében - nem is hamisítási céllal készültek.
A kard pengéje egy neves Rajna-menti műhelyben készült 970 és 1010 között,
A Karelin elleni meccsre nagyon készültem,
A kárenyhítés érdekében kormányrendelet készült,
akár Esztergomban is készülhetnének a motorok,
Akár Európában is készülhetett volna némelyik felvétel, a pillanatnyi látványon túlmutató tanulságok olyannyira érvényesek e tájon is.
Akár film is készülhetne életéről,
akár földhöz is verve, fából készült " teremtményeit.
akár gyalog is, Bukarestbe készülnek.
akár ha védőbeszédére készülne lélekben.
A karitatív szervezetek az ország számos településén ajándékokkal, étel - és ruhaosztással készülnek a rászorulók megsegítésére.
A karmeliták a XIII. század elején készült első szabályzatuk szerint még remeterend.
akár mert ritka technikával készült,
a karneválra készül
A károk folyamatos figyelése mellett a tárca készül annak előkészítésére,
A károk pontos mértékéről a közeljövőben felmérés készül,
A karosszéria rendkívüli szilárdságú szénszálas műanyagból készült, csakúgy,
A kártalanítás módozatairól kormány-előterjesztés készül:
Akár társadalomlélektani tanulmány is készülhetne abból,
akár tíz éve is készülhetett volna.
akár úgy, a lázadók vezetője szemlátomást nem készül arra,
A kassaiak eddig tíz rendezvényre készülnek, közülük legjelentősebb a hannoveri és a brünni vásár,
A kassai magisztrátus illetékesei november óta készülnek a szabad információáramlásról szóló törvény életbe lépését követő lakossági igények kielégítésére.
A kastélyra korábban már több hasznosítási koncepció is készült,
A katalógus Párizsban készül, a művek lefényképezése is,
A katasztrófavédelem ezek felmérésére készül.
A kategóriás biztonsági igazolvány készül,
A katolikus egyház a 2000-es szentévre készül:
a katolikus pedig nagyszabású ifjúsági találkozó szervezésével készül 2000-re, de hogy melyik rendezvény hol
A katonai diktatúra letartóztatásokra és a tüntetések szétverésére készül.
A katonák így készülnek a népszavazásra.
- A Kaukázusban készült néhány képem a háború után.
A kávéserleg ezüst-platinából készült.
A kazetta Vjeran Dzal ( Joy ) szerint tavaly márciusban készült.
A KBI most kihallgatásokra készül.
Akciófotók készültek róla.
Akciókkal és árengedményekkel készülnek az ünnepekre a kereskedők
Akciókra készülnek a szakszervezetek
Akcióra készültek a muzulmán fegyveresek csecsenföldi közigazgatás gudermeszi központja ellen is.
Akcióterv készül a romaprogramhoz
A KDNP a parlamentbe készül
a Keanu Reeves főszereplésével készült cyberkultuszfilm, a Mátrix -,
A kedd este óta működő New Orleans mindenesetre tervszerűen készül a vendégcsalogatásra.
A keddi román napilapok szerint Kolozsvár polgármestere újabb provokációkra készül a magyar főkonzulátus ellen.
A kedvezmény mértékéről és módjáról azonban még nem készült előterjesztés.
A Kehiben készül egy vizsgálati anyag,
A Kékgolyó utca 6. szám alatt többszintes apartmanház készül,
- A kelet-európai államok többsége arra készül,
A keleti régióban egyre nagyobb szerepvállalásra készül a KÉSZ-csoport.
A keleti rész felújításának tervei is készülnek Fotó:
A kéményseprő sapkája is kartonból készül, csak éppen karima nélkül.
A keményvonalas telepesek szerint Barak arra készül,
A kémiai biztonságról szóló törvényjavaslat azért készült,
A Kenézy-kórház arra készül,
A kenyai francia nagykövetség nem készült rendkívüli intézkedésekre.
A kép a hétfő esti ünnepélyes fehérvári megnyitón készült a magyar csapatról.
A képanyag Csíkszentdomokoson készült,
A képanyag zöme gettóról készült.
A képek 1997 szeptemberében készültek a Nyírő Gyula Kórházban.
( A képek a felvonuló együttesekről készültek ).
a képek a II. kerületi Keselyű utcai házban, Ruttkai Éva egykori nyaralójában készültek.
A képek az 1956-os emlékünnepségen készültek.
A képek azzal a szándékkal készültek,
A képek egy kamera és egy infravörös spektrométer felhasználásával készültek,
- A képek lassan húsz éve készültek.
A képek mind nyers, alapozatlan vászonra készültek.
A képek nem egyetlen felületre készülnek,
A képek tavaly készültek Manilában,
A képek zöme nem az Alföldön vagy a Viharsarokban készült,
A kép három éve készült egy FTC-BSE találkozón.
A kép húgának esküvőjén készült,
A kép kedden késő este készült a jókedvű Sipos Istvánról ( jobbról a második ülve ) Gy.
a képkeretből az 1824-ben készült, több mint két és fél méteres magasságú oltárképet.
A képviselőcsoportok teljes egyetértésével készült, a frakcióvezetők közös javaslataként benyújtott indítvány szerint az öt legfőbb közjogi méltóság - az államfő, a házelnök, a kormányfő, az Alkotmánybíróság és a Legfelsőbb Bíróság elnöke -
A képviselők szerint az Egyesült Államok elnöke jogsértésre készül,
A képviselő-testület e heti ülésén a megújított névjegyzék elfogadására is készül,
a képviselő-testület most az éves költségvetés módosítására készül.
A Képzőművészeti Főiskolára készültem,
A kérdéses fotó Ausztriában készült, egy magyar sícsapat edzőtáborában.
A kerékpáros egyesületek bevonásával most készülnek azok a térképek,
A Kerepesi temetőben található művei közül kiemelkedik a Barta-Delbecq család 1926-ban készült, Megtérés című,
A keresetlevél mellé készül egy angol tanácsadó cég kárbecslése is,
A Kereskedelmi és Hitelbanknál azonban már készülnek a válaszra.
A Kereskedelmi Világszervezet már javában készül a millenniumi fordulóra, arra,
a kereskedők azonban már az ünnepekre készülnek.
a kereszténydemokraták a jövő esztendei választásra készülhetnének.
A kereszténydemokraták már a választásokra készülnek
A keresztszemes technikával készült, dohányzóasztalnyi kézimunka a halálfejen
A keret már közel két hete együtt készült a mátraházi edzőtáborban Nyári Sándor vezetőedző,
A kerítésen belül, az ellenkező sarokban, már készül az új kút.
a kertben elhullott gyümölcsből készült, saját fogyasztásra szánt,
A kertvárosi környezetben álló házakban 33-121 négyzetméter alapterületű otthonok készülnek többféle alaprajzzal.
A kerületi önkormányzat és a Pro Libertate Alapítvány azonban arra készül,
A kerület képeiből készült egy multimédiás CD is,
A kerülő utakon torlódásra készüljenek!
a későbbiekben kereskedelmi pályára készül.
A későbbi munkálatok várható hatásáról előbb szakértői anyag készül,
A készítmény búzacsíra kivonatból készül egy biotechnológiai eljárással
A készítmények ugyanis ugyanazzal a hatóanyaggal készülnek,
A Készüljetek, csetnikek! című, rossz emlékeket ébresztő indulóval kezdődő kongresszus néhány ezer részvevője
a két baloldali kormányzópárt egyesülésre készül.
A két ciszterna közül az egyik körülbelül 600 m nagyságú betonmedence a Mátyás-templom mellett, a volt barakkiskola helyén, a másik a helyőrségi templom mellett készült még 1944 folyamán légó célokra.
A két csapat homlokegyenest más célokkal készül a futballélet legrangosabb tornájára.
A két, csillagászattal is foglalkozó muzsikus évek óta készül a napfogyatkozásra;
A két első és oldalsó légzsák mellett fejlégzsákokkal is készül majd az új modell.
A két és fél órányi dupla lemez hangfelvételei a Marosvásárhelyi Területi Rádió stúdiójában készültek.
A két éve készült felmérés -
A kétezer méteres szendvics látványnak is rendkívüli, légifelvétel is készül róla.
A két, farkasszemet néző közösség huligánjai készülnek a verekedésre,
A két fiú azóta egy ezdőteremben közösen készül.
A két frakcióvezető arra készül,
A két-három nevelővel élő gyermekek ilyen körülmények között a korábbinál jobb eséllyel készülhetnek a valódi életre.
A két legkorábbi előrejelzés még az első forduló eredményének pontos ismerete nélkül készült.
A kétnyelvű óvodában huszonöt kisgyerek készül a karácsonyra.
A két ország dzsúdószövetségei között fennálló jó kapcsolatnak köszönhetően április 4-20. között nyolc magyar férfi cselgáncsozó két hétig Fukuokában közösen készülhet a japánokkal.
A két ország külképviseletein kölcsönösen készülnek a várható rohamra.
a két ország viszonyának rendezésére készül.
A két önkormányzati tömörülés arra készül,
A két pénzintézet ( magyar számviteli szabályok szerint készült, a leányvállalatok eredményeit is tartalmazó ) mérlege szerint a K&H tavaly egymilliárdos, az ABN Amro Magyar Bank pedig 2,
A két portugál - a hírek szerint - a Milanhoz, Chiesa az Interhez, a Barcelonával is kacérkodó Toldo pedig a Juventushoz készül.
A két prototípuson kívül csak 14 darab készült belőle, miközben a 35 milliárd frankos fejlesztési költség megtérüléséhez
A két rendőr " próbálkozásáról " feljegyzés készült,
A kétszáz autós gyűjtemény érdekes darabja az a húszas évek végén készült Adler,
A kétszázötven esztendeje e helyen megtelepedett Szent Orsolya-rendi nővérek tanintézete a nevezetes évforduló megünneplésére készül.
A két vádlottról az archív felvételek 1992-ben készültek,
-- A két világháború közötti szlovákiai magyar alkotók életművéről -- Fábry Zoltánt kivéve -- még nem készültek szintetizáló monográfiák.
A kezdetben húszezer példányban piacra dobott színes kiadvány Győrben készül a hazai szövetség hivatalos folyóirataként,
- A kezelésünkben lévő erdőterületről 1995-ben erdőtervi kivonat, afféle állapotfelmérés készült -
A kézikamerával felvett, zaklatott, töredezett felvételek a nyakig érő vízben evickélő, a németek golyózáporának kitett katonák szemszögéből készültek.
- A kézirat márciusban készült,
a KFOR békefenntartó erőnek készül,
A KFOR készül erre,
A KFOR közben készül a vasárnap kezdődő hadgyakorlatokra.
a KFOR-nak 5-10 éves berendezkedésre kell készülnie,
A kft. 1 milliárd 998 millió forint értékű élményfürdő-beruházásra készül,
a kft. igénybejelentése nyomán készült például a sárosi bekötőút javítása, a szigeti oldalon az útkorona magasítása -
A KGB újjáélesztésére készülnek?
aki 1944-ben a halálba készült,
aki 2002. áprilisától amúgy is nyugdíjba készül.
aki 2002. áprilisától amúgy is nyugdíjba készül.
aki 2002. áprilisától amúgy is nyugdíjba készül.
aki 2002. áprilisától amúgy is nyugdíjba készül.
aki 2002. áprilisától amúgy is nyugdíjba készül.
aki 200 méteres síkfutásban a négy legjobb idei időeredmény birtokosa - győzelemre készül a hét végi párizsi fedett pályás atlétikai világbajnokságon.
aki a 10-es számú választókörzetben készül a megmérettetésre,
aki a 227 cm-es országos csúcs megjavítására készül.
aki a Csillagok háború ja utolsó epizódjára készül, klónozott lények szerepeltetésével.
aki a Demokrata Párt várható jelöltjeként arra készül,
a kiadóban újabb ötezres széria készül.
A kiadó csoportos elbocsátásra készül,
( A kiadó jelzése szerint készül a negyedik kötet is... )
A kiadvány a Gazdasági Minisztérium támogatásával készült.
aki a fiatalokkal az OIK-döntőre készül,
aki a földgolyó másik oldalán, Ausztráliában készül az újabb erőpróbákra, sikerekre.
aki aggódva készül az olaszok elleni mérkőzésre -
aki ahhoz készült,
aki ahhoz készült,
aki a hírek szerint " biztos " listán indulva szenátorságra készül,
aki a HLASZ elnökeként nem csak a szaniteráru-behozatalra, a futballban felgyülemlett fekália eltüntetésére is készül )
aki a kádban, habos vízbe és magába süppedve készül az életre,
aki a kerettel együtt készül. "
aki a lengyel Golota elleni nehézsúlyó profi ökölvivómeccsre készül.
A kiállítandó tárgyak mindegyike fehér mészkőből vagy kemény homokkőből készült,
A kiállítás anyagából naptár készült;
A kiállításon látható az 1498 és 1511 között készült nagyméretű Apokalipszis-sorozat tizenöt lapja,
A kiállításon láthatók még Matisse 1906-ban készült litográfiái és Picasso Vándorkomédiásai is.
A kiállításon látható legrégebbi művek a Pesti Újépület celláiban készültek:
A kiállításon látható szőnyegek Marosvásárhelyen készültek, a művész által készített szövőszékeken.
A kiállításról katalógus is készül,
A kiállítást alkotó tárgyak ( több mint 120 darab asztali, fali - és zsebóra ) a XVII. és a XX. század között készültek különböző európai műhelyekben,
A kiállítás utolsó napján F. János nyugdíjas festékszóróval Dávid-csillagot festett az 1998-ban készült a Nagy bikatakaró című képre.
A kiállítók ugyanúgy készültek,
A kiállított illusztrációk az ókori Rómában élő és alkotó Publius Terentius Afer vígjátékaihoz készültek.
A kiállított legnagyobb munka tavaly készült,
A kiállított tárgyak nagy része láthatóan otthon készült munka, kivéve persze a csak pirotechnikai eszközöket.
aki amerikai útja előtt is korábbi csapatával készült,
aki a Nemzeti Filharmonikusok újjászervezése óta szólamvezető az együttesnél, egy szólólemez felvételével párhuzamosan készül a szombati műsorra.
aki a Népstadion " avatására " készül
aki angol-történelem szakos, most készül a PhD fokozat megszerzésére.
aki a nyáron Szlovéniába készül nagykövetnek.
aki a palesztinokkal való megállapodásra készül.
aki a profi Európa-bajnoki címmérkőzésre készül?
aki Árkádia néven teátrum alapítására készül.
aki arra készül,
aki arra készül,
aki arra készült,
aki a sydneyi olimpiára készülnek, ők is több
aki a szabad idejében a vizsgáira készült.
aki a színház művészeti vezetője is, május 7-én új bemutatóra készül a
aki a teljes felépülés után rendes évi szabadságra is készül,
aki a tévé előtt készül a karácsonyra,
aki Ausztriába készül,
aki az EB-re készülhet.
aki az észak-amerikai Colorado-fennsík kanyonjairól készült képek közül válogatott. 1995-ben Arizona
aki az észak-szerbiai római katolikusokhoz készült,
aki az észak-szerbiai római katolikusokhoz készült,
aki az észak-szerbiai római katolikusokhoz készült,
aki az igazságügyi tárca irányítása mellett az MDF elnökválasztó országos gyűlésére is készül.
aki az l972. tavaszi előválasztásokon a nagypolitika köreinek még komolyabb megzavarására készült.
aki az utóbbi napokban az Egyesült Államokban készült a következő szezon rajtjára.
Aki becsülettel készül,
aki Budapestre készül a március 28-án az egységes európai piacról szóló brit-magyar tanácskozás alkalmából,
aki Bulgáriában készül az EB-re.
aki dísznövénykertésznek készült,
aki eddig a klubjában készült,
aki egy amerikai andrológussal együtt készül emberklónozásra.
aki egyben edzője is, már a törülköző bedobására készült,
aki egyébként készül az egy hónap múlva esedékes elnök választásokra is.
aki egyébként maga is nagyszabású munkára készül a Kreml gyermekei címmel -,
aki egyébként napirend utáni felszólalásra készült.
aki egyetlen operát, de filmetűd készül a dzsesszről, a beatról, a rockról, a kávéházi és egyéb háttérzenékről, az utcai, kéregető muzsikusokról, a katonadalokról, a slágerekről, természet és zene, gyógyítás és zene kapcsolatáról, a törzsi sámánénekek keletkezéséről, a digitális lézerlemezekről.
aki egy éve készül a nagy visszatérésre.
aki egy kiállításra hónapokat készül,
aki egy oldott beszélgetésre készült, meglepetésekkel és személyes fordulatokkal.
a kiemelés pedig az ottani eredmények alapján készült.
aki építészmérnöknek készül.
aki éppen a július 7-én rajtoló franciaországi viadalra készül.
aki éppen anyja likvidálására készül.
aki éppen arra készül,
aki éppen egy moldovai konferenciára készül.
aki éppen ezért szinte félőrülten készül a válogatott mérkőzésekre
aki éppen mostanában készül világbajnoki párosmérkőzésére.
aki eredetileg énekesnőnek készült,
aki eredetileg énekesnőnek készült,
aki eredetileg kalapácsvetőnek készült,
aki eredetileg maga is képzőművésznek készült -,
aki eredetileg maga is költőnek készült.
Aki érettségire készül, annak a papír,
aki érettségire készül,
aki erre a pályára készül,
aki ettől még profi kampánnyal készül a nagy eseményre.
aki ez idő tájt már készült az államtitkári szék átvételére.
aki ezt követően Ecuadorba majd Lengyelországba készül.
aki felszolgálónak készült,
aki fiatalkorában szexológusnak készült.
aki gőzerővel készül a jövő évi elnökválasztásra.
A kígyóméreg elleni szérum ma még mindenütt a világon az évszázados technológiával készül:
aki gyorstalpalón készül a felnőttélet izgalmaira.
aki harmadik éve a Soproni Petőfi Színház tagja - nyáron szabadtéri koncertsorozatra, ősszel színházi lemezbemutatóra készül.
aki harmadik olimpiájára készül:
aki hat évig az USA-ban lakott új családjával - angol nyelvvizsgára készülök.
aki hegedűművésznek készült.
aki hiába jó futballista, az elkövetkezendő időszakban feltehetően a juniorcsapattal készül.
aki huszonöt éve polgármester itt, már több éve készült erre.
aki idő közben már Budapesten, a magyar kerettel készül az olaszok ellen -
aki jelenleg a Dél-afrikai Köztársaságban készül a nyári olimpiára,
aki jó hangulatban készül a vasárnap délutáni futamra.
aki jövendőbeli hivatására folyamatosan készül, 1580 korona. )
akik 1998 óta készültek a postatörténeti bravúrra.
akik Abidjan legnagyobb csendőrlaktanyájának bevételére készültek,
akik Abidjan legnagyobb csendőrlaktanyájának bevételére készültek,
akik a demokratikus jogrend felszámolására készülnek.
akik a Fehér ház visszafoglalására nagyobb egységgel készülnek,
akik a Himal Chuli-expedícióra vonzó filozófiával és kemény edzésekkel készültek;
akik a II. kerületi Ganz parkban márciusban megnyíló kiállításra készülnek.
akik a jövőben készülnek?
akik a jugoszláv hadsereg szerint terrortámadásokra készültek
akik a jugoszláv hadsereg szerint terrortámadásokra készültek
akik a kanadai Québecbe készülnek április 20-21-én, az Amerikák csúcstalálkozójának idején.
akik a likvidálására készülnek.
akik a minőség forradalmának jegyében közös folyóirat alapítására készültek.
akik a napokban készültek Görögországba.
akik a patikusokkal együtt gyümölcsökből és cukorból készült confecteket, ánizsos cukorkákat, drazsékat, cukrozott gyümölcsöket, liktáriumokat és befőtteket,
akik a pénteken esedékes bizonyítványosztáskor a szlovák oktatási tárca egynyelvű bizonyítványokról szóló rendelkezéseit megtagadva, mégis kétnyelvű bizonyítványok kiadására készülnek,
akik a Pepó-korszak restaurációjára készülnek.
akik a Portugália elleni, október 9-ei Európa-bajnoki selejtezőre készülnek.
akik a románok elleni barátságos mérkőzésre készülnek.
akik arra készültek,
akik a Sydneyben 2000-ben megrendezendő olimpiára készülnek.
akik a sydneyi olimpiára készülnek.
akik a titokban és három évig készült könyvben Hugo elleni támadást,
akik a válogatott keretekben EB-mérkőzésekre készülnek.
akik az Egyesült Államokba készültek.
akik az egyetem elvégzése után zenészpályára készültek.
akik az idő előtti választásokról szóló referendumra készültek.
akik aznap is, szokásosan, nagy tettekre készülnek.
akik az új életre készülnek.
akik ebből az élményből táplálkozva készülnek a következő műsorra.
aki kedden Pakisztánba készült.
akik edzőjükkel együtt nagy dobásra készülnek, a magyar sportközvélemény örömére.
akik egész héten arra készültek,
akik egy éve készülnek erre a portugál-magyar irodalmi találkozóra, versátültetésekkel, próza - és tanulmányfordításokkal?
akik egy hete napi 5-6 órás edzéssel készülnek a bajnokságra, partnerei Geyernek.
akik egy kapros rákraguval készült sült kappanhoz, ne adj´ isten,
akik egy számzáras fekete diplomatatáska társaságában készültek egy találkozóra.
akik első randevújukra készülnek?
akik épp ajánlattételre készülnek.
akikért az egész törvény készült.
akik esetlegesen rendzavarásra készültek,
aki " készült " a konrádi életműből,
Aki készült, csak valahogy minden összeesküdött ellene.
aki készül valamire.
aki ketyegő pokolgépként arra készül,
akik ezer hektoliter fölötti bormennyiség értékesítésére készülnek,
akik fedettpályás specialisták is, talán jobban fognak készülni erre.
akik felmentésére már korábban is készültek.
akik feltehetően ugyancsak gépeltérítésre készültek.
akik forgatásra készülnek?
akik holnap-holnapután készülnek az osztályra.
akik időt, energiát nem kímélve készültek erre a versenyre,
akik Illocska közelében készültek tiltott határátlépésre.
aki kimondottan készült erre az erőpróbára,
akik izgatottabban és speciálisabb felszereléssel - például háborús konfliktusokban használatos mikrokamerákkal, tűzálló ruházattal - készülnek a várható tömegverekedések forgatására,
akik izraeli állampolgárok elleni támadásra készültek.
akikkel Kramnyik ellen készült.
akik komolyabb merényletre készültek -
akik különböző klubok színeiben már most tempósabb autózásra készülnek.
Akik látták tegnap este a Selmeczi Gabriellával készült interjút,
akik Magyarországon akarnak szívsebészeti szakvizsgára készülni.
akik maholnap szintén az utcára készülnek...
akik már a halottak napjára készülnek:
akik már arra se nagyon készülhetnek,
akik most készülnek energiatakarékos beruházásra,
akik most készülnek Görögországba? -
akik most készülnek jezsuitának.
akik most még eltökélten készülnek Strasbourgba.
akik nagy együttes világméretű akciókra készülnek.
akik nagyon becsületesen és elszántan készültek a németországi seregszemlére.
akik napi két edzéssel és két mérlegeléssel készülnek.
akiknek a színház készül.
akiknek fegyelmezetten kellett készülniük a versenyekre.
akiknek így kapitány nélkül kell készülniük a Finnország elleni meccsre.
akiknek irányításával igen kritikus hangvételű és általában a kormányt bíráló hírműsorok készülnek.
akiknek készül.
akiknek készült. "
akiknek készült.
akiknek tulajdonképpen készül a Csodavár.
akik nem készültek távozásra,
akik nem mindennapi tettekre készülnek.
akik népirtásra készülnek,
Aki költő készült e hazában,
akik öngyilkos merénylet végrehajtására készültek,
akik öngyilkos pokolgépes merényletre készültek.
akik önkéntes alapon ugyancsak boszniai bevetésre készültek,
akik összesen kilenc családnál készülnek az életre.
aki közlekedésmérnöknek készül,
aki köztudottan képviselői mandátumának megújítására készül.
akik pártpolitikusként már a jövő évi választásokra készülnek.
akik restaurációra, netán bosszúra készülnek,
akikről dokumentumfilm is készül,
akik saját trénerrel edzünk ( a többiek német edző irányításával készülnek a világbajnokságra ),
akik szabadidejüket feláldozva készültek a döntőre,
akik szerint még nem készült elegendő elemzés e problémakörről.
akik Szilveszter tájékán külföldre készülnek,
akik tanulmányi szakjuktól függetlenül diplomáciai és külképviseleti pályára készülnek.
akik tanulmányi szakjuktól függetlenül diplomáciai és külképviseleti pályára készülnek.
akik távozásra készülnek.
akik teológiára vagy vallástanárképzőre készülnek,
aki küldöttség élén Romániába készült.
akik valami újra készülnek.
akik zöldmezős beruházásokra készülnek,
A kilenc darabból álló öntött bronz - mű 1968-ban készült.
A Kilencedik emelet 1977-ben készült.
A kilencvenes évek elején persze a " civilizáltabb " oldalon is készültek már latin ihletésű filmek, az amerikai fenegyerekek tollából, celluloidjából, Banderas és Ross doktor bugyipillangót rebegtető tekintete nyomán.
A kilencvenes évek közepén készült egy felmérés,
a kilencvenes évek második felétől tudatosan készült a kórház-igazgatói posztra,
aki maga is arra készül,
aki manökennek készült,
aki már a jövő évi parlamenti választásokra készül -
Aki március 13-án este látta az Orbán Viktorral készült tévéinterjút az M 1-en,
aki már készült a főosztályvezető leváltására.
aki mellesleg 16 éves kora óta a kormányfői tisztségre készült,
aki mellesleg Tajvanba készül -
aki memoárja megírására készül.
aki mérkőzésre így készül?
aki Mexikóvárosba készül.
Aki mostanában Csehországba készül,
aki most az ítélet rendkívüli perorvoslat keretében történő megtámadására készül - az az érvelése sem,
aki most Csapody Miklós MDF-es képviselővel közösen arra készül,
aki most éppen arra készül,
aki most éppen Tajvanra készül írói ankétra.
aki most is olyan helyre készül,
A kimutatás a Carnation Research kutatási adatai alapján, a hazai on-line médiatulajdonosok bevonásával készült, ötven, hirdetési bevétellel rendelkező website adatainak alapján.
aki nagyjából egy időben, nagyjából hasonló lendülettel készül pártja
aki nagyszabású reformprogram bejelentésére készül.
A kínai játékosedző, Wei Csin Siu vezetésével naponta komoly edzésekkel készültek a hajdúságiak a szezon folyamán.
A Kincsestár pedig még ezen belül is különlegesen olcsón készül,
aki néhány nap múlva Ausztriába készült.
akinek a jelölésével arra készül,
akinek akkoriban súlycsoportonként " csak " egy szovjetből kellett készülnie.
akinek a poémájából készült George Miller filmje.
akinek bátyja, Róbert szintén a Tatár TC játékosa - a jugoszláviai Szabadkán készül a versenyekre, de elképzelhető,
akinek földkerülő Szent Jupátja - egy feltuningolt B-31-es - annak idején nálunk készült,
akinek információi szerint Svédország és Finnország egyelőre nem készül hasonló lépésre,
akinek kezében az 1720-as években készült,
akinek könyvéből készült Spielberg Schindler listája című filmje,
akinek ötlete alapján készült a zenemű.
akinek pártja, az Osztrák Szabadságpárt ( FPÖ ) arra készül,
akinek pártja, az Osztrák Szabadságpárt ( FPÖ ) arra készül,
akinek valamennyi Delftben készült festménye látható Londonban.
akinek vezetésével a 1991-es nagy Gipsy Kings-sláger, a Baila Me clipje is készült.
aki német klubcsapatánál készült -
aki nem időutazásra készülne Moszkvába?
aki nem készült szónoklattal,
aki nem olyan igénnyel készül a munkájára,
aki november óta készült az 1987-es wimbledoni győztes irányításával -
Aki olyan autóval készül külföldre,
aki olyan régóta készül a magas sarzsira,
A kiotói, a légkörszennyezést korlátozó egyezmények fantasztikus mérőapparátussal készült, hatékony földi
aki ötödik Eb-fináléjára készül,
aki papnak készül,
aki pedig elsősorban prózai színésznek készült.
Aki pedig erre készül,
aki pedig már nagyon készül a miniszterségre Schröder majdani kormányában - határozottan emlékműpárti.
Aki pedig mégsem készül,
Aki például restaurátornak készül, továbbra
A Kipling legendameséiből készült bábelőadásnak ( Eva cárska dramatizálásában ),
a király azonban még a marxista történeti dialektika szellemében készült:
aki régóta színésznek készül,
akire talán készülni sem lehet,
aki rettenetes bosszúra készül,
akiről a díjnyertes felvétel készült, a Sajtófotó ' 96 pályázat díjátadásán Szalmás Péter felvétele
akiről a fantomkép készült.
akiről a filmarckép készült,
akiről akkor készült is egy-egy feljegyzés,
akiről a másik kép készült.
akiről egy szaunában tartott orgián éppen olyan videófelvétel készült,
Akiről készült akta,
akiről korábban aktfelvételek készültek,
akiről most - vélhetőleg mintegy másfél évtizeddel ezelőtt készült - fényképet
Akiről néhány perccel korábban készültek képek a Magazin számára.
akiről - valóban készült fotó püspöki ruházatban,
aki saját bevallása szerint előbb katonatisztnek készült,
A kisebbik jogásznak készül.
A kisebbségi jelöltek készülnek az októberi választásra
A kisebb tóparti települések is készülnek a szezonra.
A kisfiúról számos szakértői vélemény készült,
A kisgazda belviszályok miatt bizonytalanná vált koalíciós többség fenntartása érdekében szigorító intézkedésekre készülnek a Fidesz-frakcióban.
a kisgazdák egyedül készülnek a választásra,
A kisgazdapártban mindkét tábor készül a szombati nagygyűlésekre.
A kisgazdapárt elsöprő választási győzelemre készül.
A kis hajótöröttről viszont nemsokára újabb fénykép készült,
A kis herceg lassan készült.
A kisjátékfilm " rekord " - összegből készül:
A kiskapukat bezáró törvénymódosítások már készülnek.
A kiskereskedelem nagyágyúi, köztük a Mitsukoshi, a Daiei vagy a Seiyu áruházlánc, hálózatuk kurtítására készülnek,
A kiskereskedők ezért arra készülnek,
A kis máglyák könnyen gyulladó anyagból készüljenek ( szalma,
aki sokféle bajnoki cím után épp az öklözők profi világába készül.
a kissé nehézkes pécsi kezdéshez képest ezúttal sima győzelemre készülhetnek a női kosárlabda Euroliga négyes döntőjébe jutásért vívott 2., isztambuli találkozón a pécsi kosarasok,
A Kiss T. Annával készült,
A kistérségi feladatokra Komádi is készül.
aki szavalóversenyek többszöri díjazottja - színművészeti főiskolára készül, míg Kolumbán Levente magyar-néprajz szakra.
aki személlyesen is látogatóba készül Aradra,
aki szerint a sokak által hiányolt rendelet már készül,
aki szerint Szlovákia már készül a tárgyalásra a Világkereskedelmi Szervezettel.
aki színésznek készül -
aki színészpályára készültem,
A kisszótár főként pedagógusok számára készült,
aki talán most készül a ballagásra.
aki tanítványaival most éppen Dunavarsányban készül az idei feladatokra.
akit a nyolcvanas évek végén fűzött szoros kapcsolat a hercegnőhöz, már a második életrajzi regényének kiadására készül.
aki tárgyalásra készül a minisztérium vezetőivel.
aki társaival együtt egy jó hangulatú legénybúcsúztatóra készült.
aki tavaly a Mátrix-utánzatnak készült,
aki tavaly az észak-franciaországi homokszobrász-világbajnokságra készült,
aki tavaly óta csaknem valamennyi jelentős nemzetközi filmfesztiválon megfordult Hosszú alkony című filmjével, kilenc díjat nyerve, újabb vállalkozásokra készül.
aki tegnap éppen a lagúnák városába készült.
akit felbosszant majd Z. Németh István róla készült irodalmi paródiája,
aki torokgyulladásra készül:
aki több mint két évig készült a nagy nemzetközi erőpróbára.
aki tudatosan készült a harmadik gyermek vállalására.
aki tudomása szerint az ő likvidálására készül.
A kítűnő nyomdai és grafikai kiállítású könyv Debrecenben készült a Nyomdaipari Szolgáltató Kft-nél.
A kitüntetettekről portréfilm készül,
aki úgy készül profi ökölvívó címmérkőzésére,
aki új színészek szerződtetésével és rendezők meghívásával készül a következő évadra,
Aki valaha is készült útra,
A kiválasztott nyusziról fotó készül,
akivel 1990-98-ig készültem.
akivel alábbi beszélgetésünk készült.
akivel a napokban külön interjú is készül hivatalában a reform jegyében lezajlott változásokról, átszervezésekről -
A kivétel nélkül munkanélküli romák a falusiak szerint ma is készülnek valamire.
A kivetítőn néhány perccel délelőtt tíz előtt Nagy Tímea már a döntő csörtére készül.
aki viszont 2000 méternél magasabb helyre készül,
A kívülről kagylóformájú, belülről egy hajó bordázatát idéző épület a legigényesebb nemzetközi normák szerint, csúcstechnológia alkalmazásával készült.
akkor a háttérben valami nagyon készül.
akkor a ház legrégebben készült szárnyában egy-egy osztály teljes lebontására,
akkor az csak 1907 előtt készülhetett.
Akkor egyáltalán miért készült ez a tervezet,
akkor erre fel tudjon készülni a munkaügyi központ,
Akkor, hat éve készült egy " összcsaládi " fotó,
akkor ( hat különböző modell készült ) a huszonegyedik században 1, 4-től 5,
akkor hol készült a kép?
Akkoriban készültek az új padsorok,
Akkoriban készült úgy újság,
Akkoriban korszerű stílusban készült, a szecesszió magyar változatában.
Akkoriban mi is bemutatóra készültünk a Boldog nyárfalevéllel,
akkor készülhet a nagylemez,
akkor készüljön
Akkor készült a Magyar Hírlap interjúja ( 1993._július_12 ) Lajos Tamással ( képünkön ), a Budapesti Műszaki Egyetem tanszékvezető professzorával,
Akkor készült az albumban is látható kelet-berlini és hamburgi szexipar-anyag.
akkor készült - elsősorban osztrák hitelből - például a Novotel, a Forum, a Hyatt, a Penta vagy a többi között a soproni Lövér.
akkor készültem arra,
akkor készült itt az első központ,
akkor legalább 2-3 csővázas hátizsákkal készüljön.
Akkor majd elkezdek komolyabban készülni.
- Akkor már a választásokra készültünk.
akkor ma szupershow-ra készülhetne a főváros.
akkor megnyugtató győzelemmel készülhetünk szerdára, azok ellen a szlovákok ellen,
akkor miből készül a babaolaj?
akkor miért nem álnéven szerepelt a parlament nemzetbiztonsági bizottságának készült anyagban,
Akkor miért nem készül a Bélyegklub is?
Akkor nálunk készültek érzelmes és tehetséges filmek,
akkor nyilván most nem Milánóba készülne,
Akkortájt készültek az első tervek a Rádió épületegyütteséhez tartozó romos mágnáspalota ( Pollack Mihály tér-Múzeum utca sarok ) koncertteremmé alakítására.
akkor utánnyomás készül.
akkor valamennyi afgánnak az Amerika elleni szent háborúra kell készülnie.
Akkor viszont az Orbán-féle XXI. század egy darabig még biztosan XX. századi iskolákban készül, XX. századi pedagógusokkal és bérekkel.
A klasszicista-biedermeier stílusú berendezés Salis András cukrászdája számára készült,
A klubok készülnek a profilétre,
A KMDSZ már most készül arra,
A koalíciós fél készül a szópárbajra,
A koalíciós partnerek módszeresen készültek a kormányváltásra,
A koalíciós pártok két jelölttel készülnek az alkotmánybírókat jelölő bizottság mai ülésére.
a kocka pedig bronzból készült.
A kocsibelső hétféle szín - és kárpitváltozatban készül,
a kocsi felépítménye ugyanis üvegszál erősítésű műanyagból készült,
a kocsi kimondottan a kelet-európai piacra készült, az itteni elvárások legmesszemenőbb figyelembevételével.
A kodifikációs szöveg az Igazságügy-minisztériumban készül,
A Koffer ráadásul itthon készül, ismerősek a szempontjai és a hivatkozásai,
A kollégák szerint bokáig eresztett gatyában készült a szolgálati ejakuláció végrehajtására.
A kollégium 900 diákja egész évben készül a rendezvényre,
A kollégium és a kápolna kétszázmillió forintos beruházása Bata Tibor mérnök elképzelése alapján készült.
A Koller Károly tanár utódai féle, császári és királyi udvari fényképészeti és festészeti műteremben készült dédapámról a felvétel.
A kolozsvári Homo Ludens Alapítvány különös produkcióval készül az ezredfordulóra:
A kolozsvári nyilatkozatnak elnevezett tervezet feltételezések szerint a budapesti román-magyar értelmiségi nyilatkozat közelgő tízéves évfordulójára készült.
A kolozsvári Református Főgimnázium 1937-1938-as nyolcadik osztálya annak idején megrettenve készült az érettségire.
A Kolozsvári Testnevelési Főiskola végzőse jelenleg utolsó vizsgájára készül,
A kolumbiai kapitány, Hernan Dario Gomez csapatának egy része már harmadik világbajnoki szereplésére készülhet,
A Komáromi Jókai Színház is nagy napra készül,
a Komjádi uszodában a sportág jövője készül, az Öreg nélkül.
A Komló - követve a PMFC példáját - külföldi edzőtáborra is készül, a cél az olasz kisváros, Torrice,
A kommandó akcióra készült az igazságügy - és a belügyminiszter ellen is.
A komoly pénz - és különdíjak mellett CD is készül majd a győztes énekes elődöntőben és döntőben énekelt dalaiból.
a koncepcióval egy időben munkaanyag készül a közúti alagutak tervezési irányelveiről.
A koncertek legizgalmasabb pillanataiból idén is CD-lemez és tévéfelvétel készül.
a koncertiroda a következő évadban számos nagy produkcióra készül.
A kongresszusi központ költségeiről még nem készültek számítások.
a konszenzus ellenére a fővárosnál miért készült -
A konyabútorok, az ajtók igényes felületképzéssel, esetleg antikoltan készülnek.
A konyhában cukor és hús nélkül készülnek a finomságok
A Kopint-Datorg Konjunktúra -, Piackutató és Számítástechnikai Részvénytársaság 1997 második negyedévi felmérése szerint az élelmiszert és a ruházati cikkeket forgalmazó cégek további áremelésre készülnek.
a koporsó amerikai fekete fából készült.
A korábban említett érdi cég házai a " felöltöztetett faváz " - technológiával készülnek:
( A korábban készített analóg radarképek helyett már most is csak digitális radarképek készülnek ezeken a berendezéseken. )
A korábbi Eb-ezüstérmes Czakó Krisztina a világversenyek helyett az államvizsgájára készül, de a Sebestyén, Póth, Dorofejev hármas között
A korábbi filmek sem azért készültek,
A korábbi híradások szerint a Fővárosi Főügyészség bekérte Áder János házelnöktől a zárt ülésről készült jegyzőkönyvet,
A korábbi hírek szerint a kormány üléseiről még jegyzőkönyv sem készül.
A korábbi kényelmetlen és kevéssé tetszetős szürkés dzseki a jövőben fekete bőrből készülne, a fakó kékesszürke színű ing
A korábbi nyugdíjkorhatár visszaállítását szorgalmazó törvényjavaslat beterjesztésére készül két képviselőtársával együtt Gyimóthy Géza, az Országgyűlés és a Független Kisgazdapárt alelnöke.
A korábbi nyugdíjkorhatár visszaállítását szorgalmazó törvényjavaslat beterjesztésére készül két képviselőtársával együtt Gyimóthy Géza, az Országgyűlés és a Független Kisgazdapárt alelnöke.
A korábbi sokszoros magyar válogatott Szabó Melinda először készült egykori csapata ellen,
A korábbi sokszoros válogatott hátvéd, Lőrincz Emil úgy készül,
a korábbi tervekkel ellentétben Schröder kancellárnak már a most folyó berlini csúcstalálkozóra úgy kellett készülnie,
A korábbi terv szerint 2007-ig az M7-es teljes vonalának csak 70 százaléka készült volna ilyen szélességben.
a korábbitól eltérő szemlélettel készült,
A korai érésű chardonnay-ből és traminiból készült új bort -
A korai, sokszor még meg sem érett szőlőből - Tokajhegyaljától távol - asztali borok készülnek.
A Korall Terra termékek normál burkolólapjai és a sima lépcsőelemek vörösre égő hazai agyagból készülnek úgynevezett egyszálban húzott technológiával.
a koreai marha nubucból sportos jellegű kesztyűk készülnek.
A kórházak mellett a mentők, a tisztiorvosi és a vérellátó szolgálat is készül a dátumváltásra.
A kórházak többsége egyébként ha szerényen is, de készül a szentestére.
A kórház helyzetének rendezésére a pénzügyi és a szakmai feltételek figyelembevételével intézkedési terv készül.
A kórházigazgató szerint ebben a helyzetben nem készülnek elbocsátásokra.
A kórház pénzügyi helyzetének rendezése érdekében részletes intézkedési terv készül.
a kórház szervezetfejlesztési feladatairól készült előterjesztést.
A kor igényeinek megfelelő téka építéséről két évvel ezelőtt készült tanulmányterv, majd költségbecslés.
A kormány a forint árfolyamát érintő döntésekre készül,
A kormány a GT-re készül
A kormány a korábbi árvízkárok elhárításával egyidejűleg már a következő árhullámra is készül,
A kormány által meghirdetett Széchenyi-terv az iparosított technológiával készült,
a kormány arra készül,
A kormány arra készül,
A kormány a szövetkezetekre hivatkozva liberalizációra készül,
A kormány az összes gyógyszer árának rögzítésére készül.
A kormány egyébként az állami beruházásban épült M3-as autópályára januártól meghirdetett kilométerenként 6 forintos tarifa emelésére készül,
A kormány-előterjesztésekkel kapcsolatos bizottsági álláspontokról nem készül nyilvántartás -
A kormány első évében még versenyben készült az ő fokozatos és Selmeczi Gabriella miniszterelnökségi államtitkár radikális reformterve - ekkor Gógl lemondásának híre
A kormányfő az ősszel készül Bukarestbe,
A kormányfő egyébként jövő héten Washingtonba készül,
- A kormányfő legfontosabb útjairól készülnek filmek,
A kormányfő utasítására a Kormányzati Ellenőrzési Hivatal közzétette az állami vezetők 1999-es utazásairól készült jelentést,
A kormányhatározat végrehajtására rendelettervezet készült,
A kormány időközben a törvény módosítására készül,
A kormány illetékesei szerint a költségvetés eleve úgy készült,
A kormánykerék mögötti műszerek kristálytárcsából készültek,
a kormány készül arra,
a kormány készül arra,
A kormánykoalíció arra készül,
a kormány maga is kisebb változtatásokra készül.
A kormány megdöntésére készült a jobboldali csoport
A kormány nem készül az egészségbiztosítás államosítására,
A kormány nem készül gazdasági megszorító intézkedésekre -
a kormány nem vette kellően figyelembe az Európai Unió hazánkról készült országjelentését.
a kormány olyan kormányrendeletre készül,
A kormány összezavarására és talán megbuktatására készül az MSZP és az SZDSZ az ősz folyamán -
A kormánypárti és az ellenzéki javaslatok is az arányosítás jegyében készültek, mégis a Fidesz szerint az ellenzék,
A kormánypártok - a hírek szerint - ellentámadásra készülnek,
A kormánypártok nyílt sikerpropagandával és az ellenzék szétverésére irányuló titkos aknamunkával készülnek a választásokra -
A kormány politikai döntésre készül -
A kormányprogramban foglaltaknak megfelelően jelenleg folyamatban van a közlekedéspolitika aktualizálása. 2010-ig kitekintő elemzés készül a stratégiai irányokról és a változások tendenciáiról,
A kormány rendelete értelmében csak textilből készült,
A kormány rendelete értelmében csak textilből készült,
A kormány rendelete is abban a szellemben készült,
A kormány részére készült, a gyermekek helyzetét taglaló jelentés szerint 1980-ban ezer kiskorú közül 13,
A kormány részére készült, a gyermekek helyzetét taglaló jelentés szerint 1980-ban ezer kiskorú közül 13,
A kormány támogatásával a közszolgálati médiumok újabb 14 milliárd forintos konszolidációjára készül a parlamenti kormánytöbbség.
a kormány továbbra is úgy készül az uniós tagságra,
a kormány továbbra is úgy készül az uniós tagságra,
A kormány üléseiről az Orbán-kabinet hivatalba lépése óta úgynevezett összefoglaló készül,
a kormány üléseiről nem, csak a fontosabb eseményekről készülnek majd ilyen felvételek, illetve ezek alapján filmek.
a kormányüléseken sem magnófelvétel, sem rögzített anyag alapján jegyzőkönyv ne készüljön.
A kormányülésről például hangfelvétel, de még jegyzőkönyv sem készül a történelem számára.
- A kormányülést követően mire készül Demszky Gábor?
A kormány változatlanul arra készül,
a kormányzás mindenáron való lehetetlenné tételére készülnek.
A kormányzat a Fidesz választási vitairatának aktualizált változatával készül a mai parlamenti szóváltásra.
A kormányzati ciklus végéig szóló, feszített szakmai program végrehajtására készül Turi-Kovács Béla,
A kormányzati reklámüzemág szólamai és képei ennek jegyében készülnek.
a kormányzat készül a közraktározási támogatás növelésére.
A kormányzat megbízásából készül a budapesti agglomeráció hasonló terve,
A kormányzat olyan törvénymódosító javaslatra készül,
a kormányzó polgármester pedig berlini mackós tortával készül a nagy napra.
A Korona fogadására készül az Országház
A koronáról egyébként már több hiteles másolat is készült, a legutolsó jelenleg Brüsszelben látható az Europalia kiállításon.
A korrekcióra már készül a tárca.
A korrupció elleni harc jegyében ismét a közbeszerzési törvény módosítására készül a kormány -
A korszak fontos kiadói, a Singer és Wolfner, a Kner, a Tevan mellett a századelőn jó néhány nyomdában készültek míves könyvek és illusztrációk, például Aradon, Debrecenben, Nagyváradon.
A korszak talán legérdekesebb jegyzőkönyve a Magyarország második világháborús hadba lépését tárgyaló minisztertanácsi ülésről készülhetett,
A Korszakváltás programja még Magyar Bálint elnöksége alatt készült.
A korszakváltás programja tehát készül,
A korszerűbb panelek már az úgynevezett alagútzsalus technológiával készültek, ezek várható élettartama csaknem kétszerese a hagyományos házgyári házaknak.
A korszerű műszerek hiába készülnek árnyékolt kábelekkel
A korszerű otthonok általában úgy készülnek,
A korszerűsége miatt a Nokiánál " jövőgyárnak " nevezett üzem kimondottan magasan fejlett modellek nagyobb volumenű szériagyártására készül.
A korszerüsitésekre egy három éves terv készül,
A korszerű, új hatósági táblák már olyan anyagból készülnek,
A kortárs irodalom egyik legkedveltebb prózaírójának új novelláiból készült a válogatás, igazi " régimódi történetek ", pompás, olvasható írói technikával előadva.
A kórus most egy országos verseny döntőjére készül,
A kórus rádiófelvételre készül
a kosaras pedig a Gábor Dénes főiskolán készül a civil életre.
A Kossuth-díjról és a Széchenyi-díjról szóló 1990. évi törvény módosításával a kitüntetettek a jövőben 89 mm magas, bronzból készült, Kossuth -, illetve Széchenyi-emlékszobrot
A Kossuth - és a Széchenyi-díj 89 milliméter magas, bronzból készült,
A koszorú alapja készülhet vesszőből, szalmából, mohából, de fenyőágakból is,
A koszovóiak jó része így is készül fegyveres ellenállásra.
A koszovói albánok arra készülnek,
A koszovói albán származású üzletember " politikai megrendelésre készült " írásnak,
A Koszovói Felszabadítási Szervezet ( UCK ) fegyveresei Albánia északi részén létesített kiképző központjaikban már a politikai tárgyalások összeomlása utáni harcokra készülnek -
A KOSZOVÓI NATO-TAKTIKÁT alkalmazva készül az orosz hadsereg a Groznij elleni akciókra,
A koszovói szerbek önvédelemre készülnek
A koszovói vagy a Crna Gora-i háborúra készülnek? -
- A kosztümök Wieber Mariann jelmeztervező irányításával készülnek,
A Kovács András szociológus vezetésével, 2015 személy megkérdezésével készült, már említett felmérés
a kőhidak meleg, sárga tónusú, míg a fémből készültek hidegebb,
A költségek ismeretében ősszel tájékoztató készül a döntéshozóknak az előirányzott úttervezési feladatokról.
A költségekről még nem készültek pontos számítások, de korábbi becslések szerint akár tízmilliárd forintba
- A költségvetési koncepció most készül, remek alkalom,
a költségvetési munkálatok arra alapozva készüljenek,
A könyvheti listán a 144 magyarországi kiadvány mellett 52 kötet készült határon túli magyar könyvműhelyben.
A könyvhétre Nádasdy két kötettel készül:
a könyvvásárlási kedvezményről szóló rendelethez pedig nem készült végrehajtási utasítás.
A könyvvizsgálói jelentések - az 1996 előtti időszakban - a törvény szerinti bizonylatok és nyilatkozatok alapján készültek -
A Köpülő asszony Munkácsy végleges párizsi letelepedésének időszakában készült,
A környezetkímélő kombinált fuvarozást lehetővé tévő terminál állami beruházásban készült,
A környezetvédelmi bizottság önálló indítványa még akkor készült,
A Környezetvédelmi Minisztériumban már több terv is készült,
A környezetvédelmi minisztérium metodikai szempontból már most készül arra,
A környezetvédelmi tárca a közeljövőben egy olyan segédlet kiadására készül,
A környezetvédelmi tárca készül ugyan egy árvíz utáni utómonitoringozásra,
A környezetvédők szerint ilyen vizsgálat eddig nem készült.
A környezetvédő szervezet szerint a csirkefalatok génkezelt táppal etetett baromfiból készülnek.
A körülbelül 150 méteres partfal megvédésére egyébként több tanulmányterv is készült.
- A körülöttünk lévő ivóvízbázis figyelembevételével készülnek a tervek,
A kör vezetői nem hivatásos forradalmárnak készülnek,
A kőszobor i.e. 499-ben készült,
A Kötélen a Niagara felett című produkciója már eleve a Nagycirkuszba készült,
A kötelezettség várható nagyságára nem készült becslés,
A kötet mellett készülünk egy CD-vel is,
A kötet nem csupán a felvidéki magyar gimnáziumok tanulóinak készül,
A következő 250 évre készülnek.
A következő a csodálatosan megújult földvári móló mellett készülhet,
A következő képen G. egy T betű elültetéséhez készül.
A következő produkcióra a bujáki művelődési házban készülünk,
a következőre már javában készülnek a rendezők:
A következő telefoninterjú Krisán Attilával, a Határőrség országos szóvivőjével készült,
A következő választásokra már többen készülnek, főleg a vezetői tisztségekre.
A közbiztonság javítására két egymással összefüggő stratégia készült, egy közbiztonsági és egy bűnmegelőzési.
A közel 900 millió lakosú Indiában több mint 900 játékfilm készül évente.
A közeli jövőben mintegy 140 millió dolláros magyarországi befektetésekre készülnek török vállalatok.
a közeljövőben felmérés készül arról,
a közeljövőben készülnek amerikai turnéra.
A közeljövőben olyan nagyszabású kártyatörténeti könyvek és CD-k kiadására készülnek,
a közeljövőben semmilyen újításra nem készülünk " -
- A közelmúltban a miniszter rendelkezésére lista készült azokról a szerződéses alkalmazottakról,
A közelmúltban több változat is készült a hogyan továbbra,
A közép-európai átalakulás segélyprogramjáról készült egyik nemzetközi elemzés szerint a magyar munkaerő-állomány több
A középkori oklevelek jó minőségű anyagból készültek,
A Közép-Magyarországi Regionális Fejlesztési Tanács megbízásából hulladékgazdálkodási program készült Csömör, Gödöllő, Isaszeg, Kerepes, Kistarcsa, Nagytarcsa, Mogyoród és Szada területére.
A középpályásoknál Laurentiu Rosu ( Numancia ) helyett Mirel Radoi ( Steaua Bucuresti ) készülhet a vb-selejtezőre.
A középpontban a Miniszteri Orvosdoktorral készült,
A Közép-Tisza térsége megbolydult méhkasként készül a hatalmas tiszai árhullámra,
a közgazdasági karra készül, turizmus szakra.
A Közgazdászhallgatók Nemzetközi Szervezete ( AIESEC ) szakmai gyakorlatokkal, cserediákprogramokkal és konferenciák szervezésével készül a globális gazdaság kialakulására -
a Közlekedési, Hírközlési és Vízügyi Minisztériumban valóban készül egy előterjesztés,
A közlekedési tárcánál éppen ezért készül egy előterjesztés,
A közlekedési tárcánál készül a jövő évi költségvetés tervezete, azon belül is a vasúti személyszállítás tarifáinak számítása -
a közlekedési tárcánál már készülnek a charterezési feltételek új szabályai.
A Köznevelés című oktatási hetilap legutóbbi számában közölt rangsor az 1996-2000-es egyetemi-főiskolai felvételi dolgozatok összesített átlageredményei alapján készült.
A közölt előrejelzések a Kenneth R. Benoit ( Trinity College, Századvég ) által kifejlesztett számítógépes szimulációs modell alkalmazásával készültek.
a közönnyel! 1991 tavaszán fotódokumentáció készült a csokalyi kúriákról,
A közös egység a NATO-követelményeknek megfelelően készül a békefenntartói feladatokra, ez abból
A közös európai valuta, az euro értékállósága, a szigorú költségvetési politika felett őrködő stabilitási paktum mintájára most a foglalkoztatás javításáról készül egyezmény.
A közpénzek törvényes és hatékony felhasználásáról készült áttekintés a közalapítványok működéséről
A Központi Statisztikai Hivatalból érkező hírek szerint Katona Tamás elnök távozásra készül.
a Központi Statisztikai Hivatal Népességtudományi Intézetében készült tanulmány szerint
A központokban jelenleg készülnek a végleges döntést megalapozó szakmai és gazdasági elemzések.
A köztestületnél fegyelmezetten készülnek a beolvadásra.
A köztisztviselői törvény módosítására két változat készült:
A köztisztviselők által végzett túlórákról a legtöbb helyen nem készülnek nyilvántartások -
a közvélemény-kutatás a népszavazás idején készült.
A közvélemény-kutatások mai adatai szerint erre kell mostanság a legkevésbé készülni.
A közvélemény-kutatáson alapuló dokumentum 2000-ben készült,
A közvetlen elnökválasztás politikai hívei 1999-ben is aláírásgyűjtésre készülnek,
A közvetlen elnökválasztást támogató pártoknak és szervezeteknek három kampányra kell készülniük:
A községben lévő, igen rossz állapotban lévő, fémből készült két buszváró átalakítása
A község nagy munkával készült az eseményre,
A közszolgálati és a kereskedelmi televíziók is saját műsorokkal készülnek a szilveszter estére.
A Krímen készül a Zakarpattya
A kristályok legtökéletesebbjeiből készül az Amouge és a királyi család saját használatra szánt parfümje is.
a kritikus választások elé néző s egyelőre vesztésre álló kancellár állítólag arra készül,
a kromoszómaláncolatok útvesztőiben már készül a mutáció,
A krónika információi szerint az ezredfordulóra magyar-német szociális egyezmény készül,
A Krónika információi szerint az ügyben országgyűlési interpelláció is készül, de javaslatként elhangzott egy esetleges demonstráció előkészítése is,
A Krónika riportja a másik gyilkosság helyszínén, Tiborszálláson készült.
A Krónika tudósítójának összegzése egy budapesti sajtótájékoztató kapcsán készült.
A Krupp a Thyssen felvásárlására készül
A KSH tájékoztatása szerint a kérdőívekről nem készül cigány fordítás,
Aktív Stúdióban készül.
Aktív szerepre készül az ET
A kubai együttes az augusztusban Venezuelában megrendezendő közép-amerikai és karibi játékokra készül.
A kubai kisfiú édesapja az Egyesült Államokba készül
A kukorica nagyon egyszerűen készül.
A kultúr-történész-rendező közelgő hatvanadik születésnapja alkalmából készült interjúban a Nemzeti Kulturális Alapprogramnál betöltött szerepe
A kupadöntő mindkét résztvevője győzelemre készül.
A kupé azoknak készül,
A kuratórium kiértékelte a jubileumi 30. Magyar Filmszemle tapasztalatairól készült szakmai beszámolókat is,
A kutatás 1500 fős mintán készült, oly módon,
A kutatás májusban az oktatási tárca felkérésére készült,
a kutatók arra készülnek,
A kút haraszti mészkőből készült.
a külföldön élő iraki ellenzék készül a hazatérésére és a hatalomátvételre, Huszein iraki elnök és csapata
A külföldön értékesítők 21, 4 százaléka készül áremelésre külföldi piacain, árcsökkentést a korábbiakhoz képest kissé többen, 9,
A külföldön forgatott anyagból idáig három dokumentumfilm és egy oktató CD készült.
a külföldön vásárolt és hozzánk tartó használt gépkocsiknak legfeljebb ötödrésze készült 1996 előtt.
A különböző börtönökben készült,
A különböző feladatok hosszú távú költségeire még pontos számítások nem készültek, de a becslések alapján az oktatás, átképzés 18 milliárd,
a különböző hangulatjavító és stresszoldó gyógyszerek eredeti csomagolásúak, régen készültek,
A különböző kisgazda csoportosulások már a Torgyán József utáni időkre készülnek,
a különböző nemzetközi szerződések ratifikálásáról rendszeres kimutatások készülnek,
a különböző társadalmi és civil-szervezetek összefogásával készülnek a parlamenti és ezzel egy időben már az őszi önkormányzati választásokra is.
A különleges estére egy különleges CD is készül:
A külső borítás általában halpikkelyszerűen felrakott deszka, míg a belső, nem teherhordó közfalak a Magyarországon inkább csak a tetőtér-beépítéseknél alkalmazott gipszkartonból készülnek.
A külső felvételek Nyizsnyij Novgorod mellett, a szibériai Krasznojarszk környékén és Portugáliában, a műtermiek Prágában készültek.
a külügyben elmúlt háromévi munkaadói az őszi választásokra készülnek.
A külügyi tárcánál már készül a 155 cikkelyes ítélet magyar fordítása is.
A külügyminiszterek kifejtették véleményüket az egy hónappal ezelőtt készült országminősítésekről.
A Külügyminisztérium nyilvánosságra hozta a NATO-csatlakozás társadalmi megítéléséről készült augusztus 15-i állapotot tükröző felmérését.
A küszöbszámok az előző évi tényleges szakmánkénti bevallások átlagszámai alapján - azokat egy növekedési indexszel korrigálva - készültek, két lényeges eltéréssel:
A KVI más értékes épületek eladására is készül.
a labancok pedig Demszky-trükkökre készülnek.
alacsony áron készült.
Aláírt szerződések nélkül készültek a műsorok,
A lajstrom még 1998-ban készült.
A lakások fele házilagos kivitelezésben készült,
A lakások fele házilagos kivitelezésben készült,
A lakások több mint fele házilagos kivitelezéssel készült,
A lakosságcsere érintettjeinek kártalanításáról először 1993-ban készült törvénytervezet,
A lakossági bankpiacon a bankkártya-szolgáltatások és a folyószámlák iránti kereslet erőteljes növekedésére készültek a pénzintézetek -
A lakossági szektor meghatározó pénzintézetei hogyan készülnek erre?
a lakosság készül a védekezésre.
A lakosság vallásosságáról a 2001-es népszámláláshoz hasonló nagyságú felmérés 1949 óta nem készült,
A lakótelepek ugyanis még viszonylag fiatalok, többségük a 70-es, 80-as években készült és nem házgyári elemes technológiával.
a Lánchíd nem a Pont Neuf, nem kimondottan nekünk készült a cucc.
A lap, a még élő szerződés alapján a Szikra Nyomdában készül.
A lap értesülései szerint két csoport is készül arra,
A lap értesülése szerint Gabriel Eichler Pozsonyba készül.
Alapfokú angolnyelv-vizsgára tíz gyerek készül.
Alaposan készült Karpov kedvenc Caro-Kann-védelmére,
" alapos és komoly " együttműködési tárgyalásokra készül az exkommunista Baloldali Párttal ( VP ) és a zöldekkel ( MPG ),
Alapos felmérések ugyan nem készültek,
alapos motozásukra készül a hatóság?
A lap Pristina helyett a macedón fővárosban, Szkopjéban készül.
A lapszámok hamisítatlan pesti módszerrel, a Kávéforrásnak nevezett belvárosi kávéházban készültek.
Alaptőkéjének leszállítására készül a Kereskedelmi és Hitelbank ( K&H ) Rt. -
A lap ugyanis ott készült,
A lapunk által megkérdezett ágazatokban azonban többnyire az infláció feletti emelésekre készülnek 2001-ben.
A lapunk birtokába került hangfelvétel tavaly tavasszal készült a Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium tulajdonában álló - azóta botrányok sorozatáról elhíresült és állítólag felszámolás alatt álló - Agrárinnovációs Kht. irodahelyiségében.
A lapunknak bemutatott, a filmet gyártó és forgalmazó Ezüsthajó Kft. köreiből származó dokumentumok tanúsága szerint a hivatalos, 766 millió forintos állami költségvetés mellett készült egy reálisabb változat is,
Alapvetően katonai célra készült a konstrukció.
Alapvetően papírból készül,
Álarcuk azonban, szemben a fából készült busómaszkokkal, többnyire alkalmi, harisnyából, rongyból, papírból készül.
A Las Vegas-i kaszinóvárostól a termálparadicsomig évek óta sokféle befektetési terv készül a magyar - osztrák-szlovák hármas határ környékén, a Mosonmagyaróvár közelében található falvakban.
A Las Vegas titkos története című film azoknak készült,
A latin barátság jegyében Lo Stadio névre keresztelt italkimérő vendéglátó-ipari egység rutinosan készült a megnövekvő forgalomra.
A látottak-hallottak és a dokumentálódás alapján tanulmány készül,
A Laude Kiadó Puska-sorozata diákoknak készült, leginkább az ürítés
A lázadás központjában, a dél-albániai Vlora kikötővárosban a dpa német hírügynökség szemtanúkra hivatkozó jelentése szerint a felkelők a hadsereg elleni fegyveres harcra készültek.
Albániába készülnek
Albright a Közel-Keletre készül
Albright közvetítésre készül
Albright Moszkvába készül
Albright Phenjanba készül
albumok pedig ebben a nappaliban készülnek majd.
Áldozatvédelmi törvény készül
a leépítés várható hatásáról készült elemzés.
A lefoglalt könyvritkaságok a XVII-XIX. században készültek, német, angol
A legalkalmasabb és legolcsóbb technikával, ofszetnyomással készülnek, 30 x 150 centis darabokban, ezeket én " beállás " -
A legbanÁlisabb alaphelyzetből indul a Henry James regényéből készült angol film.
a legderekabbak pedig már most arra készülnek,
a legelső figura akkor készült.
A legelvakultabbak állítólag arra készülnek,
A legendák vonatának 1936-ban készült
A legénység kényszerleszállásra készült a Los Angeles-i repülőtéren,
A Legfelsőbb Bíróság ( LB ) nagytermében tegnap fogadásra készültek,
A legfelsőbb vezérkar ugyanis grandiózus ünnepségsorozatra készül,
a Legfelső Bíróság előtti tárgyalásra készültünk,
A legfelső szinten kétszer nagyobb alapterületű, tetőteraszos, Penthouse jellegű lakosztályok készülnek.
a legfontosabb szinkronoknak házon belül kell készülniük.
A legfőképp üzletembereknek készülőNokia 6310 BlueTooth vezetéknélküli hálózati támogatással és SyncML-lel fog készülni.
A legfrissebb adatok szerint idén ez idáig mindössze 50 ezer vizsgálat készült.
A legfrissebb adatok szerint összesen 805 épület készült a salak felhasználásával.
A legfrissebb ( augusztus 24-ei ) közvélemény-kutatás éppen az olajügyeket tárgyaló rendkívüli parlamenti ülést követő napon készült.
A legfrissebb felmérések szerint 83 településen 805 épület készült martinsalak felhasználásával.
A legfrissebb Sztárlat szerint a szöveghez méltó mozgókép is készült,
a légi irányítók szilveszter után készülnek munkabeszüntetésre.
A leginkább életfára emlékeztető, fémből készült alkotás -
A leginkább hitelesnek tekintett változatból készült első teljes magyar fordítása - pontosabban annak első kötete -
A legjobbak az itáliai Jesolóba készülnek,
A legjobb pályaművekből a tervek szerint kiadvány készül,
A legjobb rajzokból plakátok is készülnek majd
a legkevesebb alig néhány tucatnyi példányban készült, míg a főpolgármester-jelöltek neve 1,
A legkisebbek ( 48 kg ) között az Eb-2. és -3. Lakatos immár a jubileumi 10. (! ) bajnoki címére készül, 51 kg-ban az USA ellen bizonyító Vakherda és Mucsi csatája várható.
A legkisebbek által viselt termékek csak egy méretben készülnek.
A légkondicionált sínbuszok amerikai dízelmotorral, Magyarországon készült karosszériával készültek.
A legkülönbözőbb zenei ajándékokkal készültek:
A legkülönlegesebbnek pedig a a különböző anyagokkal - tengeri kagylók, szárított virágok és gyümölcsök, makk, toboz, gomba, csipkebogyó és egyéb termények - díszítésével készülnek.
A legmagasabb jövedelműek közt kétszer annyian készülnek másik otthonba,
A legmodernebb fűző egyedi gipszmintavétel alapján készül.
A legmodernebb technika felhasználásával, ötventagú vonószenekar közreműködésével már készül a Csőharangok sajátos folytatása,
A legnagyobb hazai kábeltévé-társaság, az 1, 5 milliós piac 30 százalékát kezében tartó UPC Magyarország Kft. máris gőzerővel készül a Matáv megszorongatására.
- A legnagyobb repülésre készülök.
A legnagyobb repülésre készülök
A legnagyobb szenzáció Portugáliában készül,
A legnagyobb üzletre már hónapok óta készül a Duna-parti település.
A legolcsóbb tankönyv ( egy első osztályos tanulóknak készült olvasási szöveggyűjtemény ) 99 forint, a legdrágább ( egy középhaladóknak szánt angol nyelvkönyv ) 3500 forint.
A legrégebbi felvételek pesti műtermekben készültek,
a legrosszabbra készüljön!
A legtöbb akkor készült,
A legtöbb gyermekpornókép a szigetországban készül
A legtöbb intézményben hónapokig készülnek erre a rendezvényre.
A legtöbb iskolában készül tabló.
A legtöbb országban még nem is készültek hasonló felmérések.
A legújabb hírek szerint indiai-magyar együttműködéssel film készül Kőrösi Csoma Sándorról.
a legújabb " lopakodó " technológiával készült, méregdrága F-22 Raptor harci gép, illetve a NATO közös harci gépe, a Joint Strike Fighter programjait.
A legújabb pillanat a Lyric Song, ez erre az albumra készült.
A legutóbbi Európa Bajnoki futamnak számító Budapest ralin sokan már ünneplésre készültek.
A legutóbbi évek árvizeiről készült légifelvételeket
A legutóbbi jelzés szerint a gyanúsítottak merényletekre készültek amerikai érdekeltségek ellen.
A legutóbbi öt évben készült festményeimmel,
A legutóbbi vetélkedőmre három hetet készültem.
A legutolsó értékbecslés ugyanis öt évvel ezelőtt készült,
A leggyorsabb Corsa hajtóműve, az 1, 8 literes, 125 lóerős teljesítményű benzines Szentgotthárdon készül,
A lehető legszabadosabb technológiával készül:
A leköszönő elnök szerint hiába készül a pajzs a közel-keleti és az észak-koreai rakéták ellen,
A lektűr azoknak készül,
A lélek mindég ünnepekre készül,
A lemez élvezhető ugyan, de különösebb invenció nélkül készült, " ebből is egy kicsit, abból is egy kicsit " alapon,
A lengyel katolikus egyház is bocsánatkérésre készül a zsidók ellenelkövetett bűnökért.
A lengyel katolikus egyház is bocsánatkérésre készül a zsidók ellenelkövetett bűnökért.
a lények ugyanis fából készültek,
A lerakó az Európai Unió legszigorúbb környezetvédelmi előírásainak megfelelően készült.
A lerakó az Európai Unió legszigorúbb környezetvédelmi előírásainak megfelelően készült.
Alesi premierre készül
Ales Votava díszlettervező kiállított tárgya ugyan nem papírból készült,
A létrejöttét követő évben, 1912 folyamán összesen 16 film készült Magyarországon,
A létszámfelesleg szakmánkénti foglalkoztatási csoportonkénti listázása és egyeztetése az érdekvédelmi szervezetekkel. 5. Pénzügyi és gazdaságossági elemzés készüljön a külsőbe vitt vállalkozásokról és a külsősök foglalkoztatásáról. 6. A tárgyalás az ütemezésről és a pénzügytechnikai lebonyolításról különös tekintettel a karácsonyi ünnepekre és a végkielégítéseknek a Pénzügyminisztérium által meghatározott határidejéről.
A leválás óta a fejlődés látványos, utak és szennyvízcsatorna-hálózat készült -
a levegőben tankolva. 1969 márciusában indult első útjára a francia-angol koprodukcióban készült Concorde,
A levél egyébként belső felhasználásra készült,
A levonuló víz utáni helyreállításra és a fertőtlenítésre már most készülni kell.
A lexikon a Bertelsmann Universallexikon felhasználásával készült.
a lezajlott ülésekről pedig nem készült a határozatokat is tartalmazó dokumentáció ".
A lézerek ugyanis általában szervetlen félvezető anyagokból készülnek,
Al Gore és csapata már az augusztus 14-én, Los Angelesben kezdődő demokrata elnökjelölő konvencióra készül.
Al Gore politikai pályafutásának legfontosabb fellépésére készült tegnap este,
A Liam a sikeres angol forgatókönyvíró, Jimmy McGovern forgatókönyvéből készült,
A liberálisok egyelőre súlyosabb viták nélkül készülnek elnökválasztó tavaszi kongresszusukra,
A ligaválogatott szerdáig a dunavarsányi edzőtáborban készül a csütörtökön 15 órakor kezdődő mérkőzésre.
Alig fél éves munkájuk eredményéről felmérés még nem készült, a visszajelzésekből, például Debrecen sajtóbeli megjelenéséből,
Aligha készül majd statisztika arról,
Alighanem azért készülhetett az egész cucc,
Alighanem durva dolgok készülnek itt a hatalom ügyében.
Alighanem ilyen volt a Kennedy elnök meggyilkolásáról készült, úgynevezett Zapruder-féle amatőrfilm-klasszikus is.
Alig készültek képek a konyhában,
Alig másfél hónappal később, június 23-27. között a pápa regnálásának egyik legnehezebb missziójára készül:
A Likud most a győzelem igen jó esélyével készülhet a választásokra.
A limai tüntetők már a rendőrökkel való összecsapásra készülnek
A Limpex Rt. átalakításra készül -
A lista a közvetítések, illetve összefoglalók átlagos közönségaránya alapján készült.
A lista a Taskforce 2000 nevű szervezet összeállítása alapján készült -
A lista készül tehát.
A listák úgy készülnek,
A listavezető tehát nem a legjobb előjelekkel készül a visszavágóra,
A literes és kétliteres mérőedények fából készülnek, kocka alakúak,
A liturgikus kódex 1360 körül magyarországi egyházi használatra készült
Alkalmasint már a választásra készülnek.
Alkonyatkor, hazafelé utazva kis számvetés készül:
Alkotásainak nagy többsége a hajdúhadházi alkotóházban készült,
Alkotmányos és törvényi alapelveknek is ellentmondó jogszabály készült a Belügyminisztériumban.
Alkotótáborokban készültek kiállított képei ( főleg Fehér megyében ),
áll a gazdasági szabadságról készült elemzésben Magyarországról.
áll a gazdasági szabadságról készült elemzésben Magyarországról.
Állami szerepre készül a nehézhelyzetű Postabank
Állami vezetők nevével fémjelzett országos konferencia megrendezésére készülnek a különböző szintű cigány kisebbségi önkormányzatok,
államtitok a kormány és az ügyrendje alapján létrehozott testület működésével összefüggő döntés-előkészítő, belső használatra készült adat,
Állandóan és folyamatosan, akaratodat végsőkig feszítve készülj az életre.
Állandóan leleplezésekre készül,
állapotismertetők készültek,
álláspontja szerint az államtitokról és szolgálati titokról szóló törvény, illetve az Országgyűlés házszabálya szerint a vizsgálóbizottság zárt üléséről készült jegyzőkönyv -
áll egy nemrég készült felmérésben.
Állítása szerint akár megrendelésre készült,
állítja a Carnation Research tavaly nyáron készült szakértői becslése.
állítjaa GKI Gazdaságkutató Rt.-nek az ABN Amro Bank együttműködésével készült előrejelzése.
állítja egy New Yorkban készült tanulmány,
állítólag arra készül,
állítólag családi problémák miatt készült a gyújtogatásra -
Állítólag felmérések is készültek:
állítólag film készül majd belőle.
állítólag igaz történet alapján készült, a sztori valóságos alanya,
Állítólag ilyen mértékű építészeti összehasonlító tárlat még nem készült a régióban.
Állítólag magyar-román történelmi megbékélésre készülünk...
Állítólag most egy alkalmi kiadó készül a könyv piacra dobására,
Állítólag tizenöt oldalas vádirat készült ellene,
A lobbylevélből két változat készült,
a logisztikai tanulmány a német és a magyar haderő között kialakult sokoldalú együttműködés keretében készült.
A Logod Kiadó gondozásában megjelent műből csupán 300 számozott példány készült.
A Loki a tabella élén, feljutó helyen készülhet a tavaszi fordulókra.
A Loki immár a 22. szezonjára készül az NB I-ben.
A lomtalanítások helyszínéről és időpontjáról egyébként lomtalanítási naptár is készül,
a londoni Royal Philharmonikusokkal készült Deep Purple felvételei és az ausztrál koncertek továbbra is szenzációsak.
A londoni tőzsdére készül a Ford
- A Lóvá tett lovagok a Disney tulajdonában lévő Miramax áldásával készült,
A lövedék műanyagból készül, belsejébe sűrített levegőt
Álrendőrök, zsebesek, gépkocsitolvajok is készülnek az idegenforgalom beindulására.
Alsómocsoládon pedig a füstölt szárazáru készül -
- Általában a két edzés között készülök.
Általában diógyökérből készülnek,
Általában kétféle, vékony műanyagtalpú és sima szövettalpú kivitelben készül és különösen nyáron igen kényelmes viselet.
Általában lenyűgöző természetfilmek készülnek ezzel a technikával, a producer egy,
Általában minden csapattag otthon szokott készülni a mérkőzésekre,
általában valami nagy skandallum készült,
Általános figyelmeztető sztrájkra és országos demonstrációra készül december 15-én a bányászszakszervezet -
Alteleház készül
Alternatív agrárstratégia készült
Alternatív tervként patkányméreggel is készültek.
a Lucasfilm produkciójában készült,
A Lufthansa arra készül,
A luxemburgi kormány arra készül,
A luxemburgi üzletek a történelmi napra ünnepi nyitva tartással készülnek:
A luzerni vb-re Szegeden, a Maty-éren készültek, Ficsor László edzésterve alapján Dani Zsolt irányításával.
ám 1997 elején a legteljesebb titoktartás mellett készült videóvallomásig.
A ma 47 éves Rutelli építész fia és jó nevű szobrász unokájaként egykor maga is művészpályára készült,
ám a bányászvárosban a múlt köszöntésére készülnek.
A macedón hatóságok feltehetően kemény ellencsapásra készülnek.
a macedóniaiak keményen készülnek,
A macedón kérdéskör mellett a Putyin orosz elnökkel való pénteki stockholmi uniós találkozóra készültek az EU külügyminiszterei tegnapi brüsszeli találkozójukon.
Ám a címvédő spanyolok nem készülhetnek nyugodtan,
Amadeus alakítására hogyan készültél?
A ma esti jubileumon meglepetésre is készülnek.
ám a frissen megjelenő szakmák részére rohamléptekkel készülnek az oktatást segítő eszközök.
a magamra rótt feladatra úgy készültem,
a magánosítás megkezdése előtt nem készültek gazdasági felmérések az erőmű valóságos üzleti értéke meghatározására.
A magánpénztárak beindulásakor becslések készültek:
a maga részéről arra készül,
A magazin fenti listája úgymond a " dolgozó gazdagokról " készült.
A magazin fenti listája úgymond a " dolgozó gazdagokról " készült.
a magnetikus juhász nem az örökkévalóságnak készült,
A Magnificat gyermekkar napi több órát próbálva készült a megmérettetésre
A magukat megbízható hírforrásoknak nevezők szerint az elnök Irakba, Kínába vagy Moszkvába készül,
A magyar állam a jövő hét második felében legalább 750 millió dollár értékben készül globálkötvény-kibocsátásra, hétéves lejárattal -
" A magyar állam kemény keze még mindig befolyásolja a médiát " címmel megjelent írás szerzője idéz az Európai Bizottságnak az EU-csatlakozásra váró országok felkészültségéről készült ez éves jelentéséből,
- A magyar állam milleniumának ünnepére - A magyar felsőoktatás évszázadai címmel - felsőoktatás - történeti képes emlékkönyv készült az Oktatási Minisztérium támogatásával, a Nemzeti Tankönyvkiadó Rt. gondozásában,
A magyar áru drága nyersanyagból, drága energiával és nem filléres rabszolgamunkával készül,
A magyar atlétika már az augusztusi budapesti Európa-bajnokságra készül, a legjobb hazai versenyzők egy részének azonban előbb - mától -
A magyar bajnok Dallos Gyula a világhírű Bábolna-Aktion nevű lovával hetedik győzelmére készül a hagyományos erőpróbán.
A magyarból felvételizők 85 százaléka jogi vagy államigazgatási pályára készül,
a magyar CIA-ben pedig már készül a titkos akció a McDonald's kivásárlására.
A magyar csapat vasárnaptól a tatai edzőtáborban készül,
A magyar delegáció mindenesetre továbbra is arra készül,
a magyar demokrácia falai már biztonsági üvegből készültek,
A Magyar Demokrata Fórum a parlamenti munkát meghaladó, demonstratív politikai együttműködésre nem készül a Szabad Demokraták Szövetségével -
A Magyar Demokrata Fórum az őszi önkormányzati választásokra is a Fidesz - Magyar Polgári Párttal készül,
A Magyar Demokrata Fórum ma is országépítésre készül,
A Magyar Demokrata Néppárt arra készül,
A magyar diplomácia tevékenyen készül erre a megbeszélésre, természetesen a magyar álláspont változatlan és egyértelmű
A magyar egészségügy átalakítási tervei több helyen is készültek:
A Magyar Fejlesztési Bank a Konzumbank alaptőkéjének felemelésére készül,
A magyar felsőoktatás is készül az európai integrációra.
A magyar filmművészet számos reprezentáns műve kultúrpolitikai " hátszéllel " készült.
A magyar filmművészet számos reprezentáns műve kultúrpolitikai " hátszéllel " készült.
A magyar futballista egyébként csapatával a szombati Bochum elleni bajnokira készül,
A magyar futball kilencvenkilenc éve alakult irányítószerve gazdag tervekkel készül a jubileumra.
A magyar gazdák készülnek a várhatóan jó termés betakarítására.
a magyar gazdaság készül a globális versenyben való megmérettetésre, a makroökonómiai jellemzők ( növekedés, munkanélküliség,
A magyar hadvezér pedig immár tábornokként készülhetett a honvédsereg nagy tavaszi offenzívájára.
A Magyar Hanglemezkiadók Szövetségének hivatalos eladási listáját a 36. héten készült felmérések alapján az alábbi előadók
A Magyar Hanglemezkiadók Szövetségének hivatalos eladási listáját ( Mahasz Top 40 ) a 2. héten készült felmérések alapján a következő előadók
A Magyar Hanglemezkiadók Szövetségének hivatalos eladási listáját ( Mahasz Top 40 ) a 35. héten készült felmérések alapján a következő előadók
A Magyar Hanglemezkiadók Szövetségének hivatalos eladási listáját ( Mahasz Top 40 ) a 38. héten készült felmérések alapján az alábbi előadók
A Magyar Hanglemezkiadók Szövetségének hivatalos eladási listáját ( Mahasz Top 40 ) a 39. héten készült felmérések alapján a következő előadók
A Magyar Hanglemezkiadók Szövetségének hivatalos eladási listáját ( Mahasz Top 40 ) a 3. héten készült felmérések alapján az alábbi előadók
A Magyar Hanglemezkiadók Szövetségének hivatalos eladási listáját ( Mahasz Top 40 ) a 40. héten készült felmérések alapján a következő előadók
A Magyar Hanglemezkiadók Szövetségének hivatalos eladási listáját ( Mahasz Top 40 ) a 42. héten készült felmérések alapján a következő előadók
A Magyar Hanglemezkiadók Szövetségének hivatalos eladási listáját ( Mahasz Top 40 ) a 49. héten készült felmérések alapján a következő előadók
A Magyar Hanglemezkiadók Szövetségének hivatalos eladási listáját ( Mahasz Top 40 ) a 49. héten készült felmérések alapján a következő előadók
A Magyar Hanglemezkiadók Szövetségének hivatalos eladási listáját ( Mahasz Top 40 ) a 4. héten készült felmérések alapján a következő előadók
A Magyar Hanglemezkiadók Szövetségének hivatalos eladási listáját ( Mahasz Top 40 ) a július első napjaiban készült felmérések alapján az alábbi előadók
A Magyar Hanglemezkiadók Szövetségének hivatalos eladási listáját ( Mahasz Top 40 ) a szeptember közepén készült felmérések alapján továbbra
A Magyar Hanglemezkiadók Szövetségének hivatalos eladási listáját ( Mahasz Top 40 ) az 52. héten készült felmérések alapján a következő előadók
A magyar hatóságok eközben példátlan biztonsági intézkedésekkel készülnek a NATO-csúcsra.
a Magyar Helikon 1975-ös hasonmás kiadása alapján készült;
A Magyar Hírlap kérdésére, készülnek -e a változásokra,
A Magyar Honvédségben nem készülnek listák,
A magyar honvédség nem készül mozgósításra a NATO-akció kapcsán
A Magyar Honvédség több nagyszabású ünnepséggel készül a NATO-csatlakozás, az észak-atlanti szövetség ötvenedik és a 150 éves magyar hadsereg évfordulójának megünneplésére.
A Magyar Igazság és Élet Pártja erőteljesen készül az önkormányzati választásokra,
A Magyar Intézet műsorán szerepel egyebek között Izsey Rezső 1937-ben készült, A magyar falművészete, Szőts István és Raffay Anna 1955-ös Busójárás:
A Magyar Karitász is országszerte különböző akciókkal készül az ünnepekre.
A Magyar Kárpitművészek Egyesülete 2000 karácsonyára készül
A Magyar Katolikus Püspöki Konferencia a július elsején és másodikán megrendezésre kerülő katolikus napokra készül.
A magyar katonák Hódmezővásárhelyen, a románok Aradon készülnek az első együttesgyakorlatra,
a Magyar Képzőművészeti Egyetem grafika szakára készül.
A magyar kereskedelmi bankok már 1998. év elejétől készültek arra,
A Magyar Kereskedelmi és Iparkamara etikai kódexének megjelentetésével, a Fogyasztóvédelmi Főfelügyelőség fokozott ellenőrzéssel készül az idegenforgalmi főszezonra.
A Magyar Kereskedelmi és Iparkamara fegyelmezetten készül az átállásra -
A magyar ( kis ) vállalkozónak készül már a külön rászabott új " Bokros-csomag ", minimálbér-emelés formájában.
A Magyar Koalíció Pártjához hasonló lépésre készül egyébként a szlovák Kereszténydemokrata Mozgalom is.
a magyar kormány állásfoglalása szerint a hazai gazdaságpolitikának úgy kell készülnie,
a magyar kormány az auschwitzi egykori koncentrációs tábor területén lévő magyar kiállítás megújítására készül.
A magyar kormány idejekorán elkezdett készülni az ünneplésre,
A magyar kormány nem készül az üzemanyagok adójának csökkentésére
A magyar kormány továbbra is úgy készül az európai uniós tagságra,
A magyar kormány továbbra is úgy készül az európai uniós tagságra,
a Magyar Könyvklub megrendelésére készült.
a Magyar Köztársaságnak teljes erővel kell készülnie a népszavazásra.
A magyar külügyminiszter február végén, március elején az Egyesült Államokba készül.
A magyar labdarúgó-válogatott a Ferencváros népligeti sportcentrumában készül a Bosznia-Hercegovina elleni,
A magyar labdarúgó-válogatott a szerdai elutazás után tegnap Bicskei Bertalan irányításával már a helyszínen, Tbilisziben készült
A magyar labdarúgó-válogatott Parmában vb-selejtezőre készül,
A magyar lakosság számára kétnyelvű adatlapok is készülnek.
A magyar misszió a szervezeti struktúra átalakításával is készül a státusváltozásra -
A Magyar Munkaadói Szövetség közelmúltban készült felmérésének egyik fontos megállapítása,
A magyar munkavállalók tűrőképességének újabb próbájára készül a rendszerváltás legnemzetibb kormánya.
A magyar művész most éppen a Don Giovannira készül:
A Magyar Nagydíj a GP-sorozatra készül
A Magyar Nemzeti Ellenállási Szövetség harcra készült:
A Magyar Nemzeti Múzeum sárospataki Rákóczi Múzeumában már a 2003-as jubileumi évre készülnek,
A magyar nyelvű változatból 300 példány készült,
A magyarok a franciák visszalépésétől függetlenül készülnek az esztendő feladataira a sváb-hegyi edzőtáborban, mindenekelőtt a július 21-én ( Nemzeti Sportcsarnok ) és a 24-én ( Tatabánya ) az olaszokkal vívandó gyakorló találkozókra,
A magyarok a hét eleje óta edzőtáborban készülnek a megméretésre.
A magyarok az elmúlt hetekben kifejezetten az amerikaiak elleni csatára készültek,
A magyarok elleni utolsó vb-selejtezőre készülő olasz futballválogatott nyugodtan készül Firenzében.
A magyarok és az olaszok saját eszközeikkel készülnek a vízilabda Eb-re:
- A magyarok felfokozott hangulattal készülnek,
A magyarok két csúcs meghódítására készülnek
a magyarok közül mindenesetre a legjobbak készülnek.
A magyarok nyelvtudásáról az utóbbi években számos felmérés készült.
A magyarok szaftos cirkusszal készültek,
A magyarok szerda délig Dunavarsányban készülnek,
a Magyarok Világszövetségének alkotmányozó nemzetgyűlésre kell készülnie,
A magyar oldalon ma is várható demonstráció, a battonyai gazdák félpályás határlezárásra készülnek.
A magyar olimpiai válogatott Zalakaroson készül a szerdai összecsapásra.
A Magyarországi Egyházak Ökumenikus Tanácsának kezdeményezésére megállapodás készül a katolikus, a református és az evangélikus egyház között a vegyes házasságok liturgiájáról.
A magyarországi folyók teljes vízgyűjtő területéről készüljön kockázati térkép,
A magyarországi gyártásra esélyes modell egyike, az Ignis napjainkban még Japánban készül.
A Magyarországon forgalomban lévő hárommillió forgalmi rendszám közül több száz készült egyéni megrendelésre, illetve egyedi igények szerint.
A Magyarországon is bemutatott film a nagyorosz államiság nosztalgiáját sugalló monstre alkotás orosz mércével mérve hatalmas költségvetéssel készült.
a Magyarországon megtelepedett autógyártó óriások közül az Audi és a General Motors újabb beruházásra készül,
A Magyarországról készült,
A magyar Országgyűlés a státustörvény megszavazására készült
a magyaros stílusú Epithalam a neves hegedűs esküvőjére készült.
A magyar öttusázók Sydneyben készülnek a hét végi Világkupa-döntőre.
( A Magyar Professzorok Világtanácsa szervezésében a magyar professzorok millenniumi második világtalálkozójukra készülnek.
A magyar protokollosok - a kétoldalú találkozókhoz hasonlóan - arra készülnek,
a Magyar Rádió Krónika műsorai a hatályos törvények minden betűjét betartva készülnek.
A magyar-román koprodukcióban készült Grand Hotel Victoria ( Cristian Carcu ) képi világa, az Örvény ( Kókai János ) szituációja és indítása figyelemre méltó,
A magyar Suzuki is termelésbővítésre készül:
a magyar szakvezető - az előbb említetteken túl - azért sem készül szmokingos, cilinderes partira,
A magyar származású osztrák olimpiai és világbajnok gyorskorcsolyázónő új edzővel készül a versenyekre.
a magyar szellem új összefogására készül.
" A Magyar Szent Korona a kárpát-medencei központú Hun-Szabír - Magyar Világbirodalom koronájaként készült.
A Magyar Szocialista Párt arra készül,
A Magyar Szocialista Párt arra készül,
A Magyar Szocialista Párt arra készül,
A Magyar Szocialista Párt arra készül,
A Magyar Szocialista párt nem botránypolitizálással készül a következő választásokra,
A Magyar Szocialista párt nem botránypolitizálással készül a következő választásokra,
a magyar szöveg Rónay György és Sebők Éva műfordítása alapján készült;
A magyar szövetség már egy másik vb-re is készül, a nemzetközi szövetség végrehajtó bizottsága
A Magyar Téglásszövetség megbízásából tanulmány készülnek azokról a nonprofit társaságokról,
A Magyar Televízió 1972-ben készült portréfilmet vetített Kós Károlyról:
a Magyar Televízióban dokumentumfilm készül Huttyán örököseinek követeléséről.
a Magyar Televízióban két sorozat készül az aradi vértanúkról.
- A Magyar Televízió felkérésére készül, a NOVOFILM vállalkozása,
A magyar tőkekivitel támogatásáról is készül előterjesztés a tárcánál.
A magyart szinte elviselhetetlenül dallamosan beszélő nyurga fiatalember, Pascal Leeman a másnapi diplomataszüretre készült,
A Magyar Út Körök Mozgalom V. országos gyűlésére készül
A Magyar Út Körök Mozgalom V. országos gyűlésére készül
A magyar válogatott napi két edzéssel készül a szerdai találkozóra,
A magyar vasúttársaság a sztrájkfenyegetettség ellenére is készül a megnövekvő év végi forgalomra.
A magyar vendéglátók külön készülnek az eseményre,
A magyar vitorlázó a vasárnap kezdődő finn dingi világbajnokságra készül,
A Magyar Vöröskereszt karácsonyi akciójára 40 ezer csomag készült.
ám a hazai borászok vélekedése szerint amióta bor készül a földön,
ám a hetvenes évek végén készült vele egy több mint húszórás életútinterjú,
A mai bonyolult technológiájú, gyakran torzzá, lélektelenné alakított világunkban már nemcsak a fejlett országokban, de nálunk is egyre több lakó - és egyéb épület készül természetes anyagok, környezetkímélő technológiák felhasználásával.
A Mail on Sunday vasárnapi brit lap értesülése szerint Tony Blair kormányfő arra készül,
A mai napig semmilyen statisztika vagy kimutatás nem készült arról, ténylegesen hány dolgozó
A mai technikával olyan minőségű másolat készülhet az eredetiről,
A majdani nyomvonal feletti házakról két éve már készült egy előzetes állapotfelmérés,
A májusi választásokon győztes olasz jobboldali kormány első komoly megmérettetésére, a július 20. és 22. között Genovában esedékes G8 megrendezésére készül,
Ám a kékek sem készülhettek ideális körülmények között a rangadóra,
Ám a képviselők jelenléte - mint az egyik plenáris munkahéten készült " távolléti kimutatás "
Ám a két éve készült Halálkanyar távolról sem egy kultikus jelentőségű film noir;
A makettek különböző anyagokból készülnek,
ám aki Hispániába készül,
ám a kormányfő szerint ezúttal nem készülnek nagyszabású hadműveletekre.
Ám a kortárs személyiségek valamennyi kategóriáját megcélozó nemzetiségi kataszter még nem készült tájainkon.
A makrancos hölgy tanárnőnek készült
A máktöltelék ugyanilyen módon készül.
a Malév az üzemzavar feloldására készül Demecs Zsolt felvétele
a Malév közvetlen privatizációjának sikertelensége után egy " rejtett " privatizációra készül a kormány?
A Malév privatizációra készül
A málnatorta mintha csak tartósítóból készült volna,
a Malna valódi alapanyagokból készült.
ám a magyar olajtársaság ennél jóval kisebb mértékű emelésre készül.
ám a mérkőzésre 10-15 ezer jugoszláv szurkoló készül.
ám a mindössze két perc 55 másodpercnyi anyag " primitív " forgatókönyv alapján készült,
A ma működő aluljárók, felüljárók, a szintbeli kereszteződések áthidalásai évekkel, évtizedekkel ezelőtt készültek.
A manchesteri Scholes a Deportivo ellen készül Fotó:
ám annál határozottabban készültem az újabb összecsapásra,
A manővernek helyszínt adó Albánia katonáival békefenntartói és humanitárius tevékenysében való együttműködésre készülnek.
A mappa speciális merített papírból készült,
ám apropójukon Európa nagyobbik része, az Egyesült Államok támogatását élvezve, Oroszország megleckéztetésére készül.
a már a 16. században megszületett tisztasági törvény alapján a sör náluk csak a négy klasszikus anyagból készülhet.
A Maracana stadion 65 ezer nézője ünnepre készült,
A maradék anyagból készült.
A maratonkocsi ma kőris - vagy diófa helyett könnyített vasötvözetből készül, a tengelyek, a kocsiszekrény,
A maratonra például fél évet készültem, de
- A március 30-ikai közgyülés elé egy olyan előterjesztés készült,
a márciusban várható következő fordulóra készülnek a pénzükért küzdő tűzoltók.
A ma reggeli akcióra már jó előre készültek az elkeseredett emberek.
A már említett használati tárgyak között bemutatnak még kagylóból készült pénzt, halfogáshoz nélkülözhetetlen horgot, kenyérgyümölcs-hámozó és a kókuszdió belének kikaparását segítő késeket, harcosokat bátorító és nagy eseményeket hírül adó kürtöket,
A Margaréta óvodában a kis - és nagycsoportosok is külön előadássorozattal készültek,
A már hatvankilencben mai helyére került pultban a mindig friss sütemény ugyanazon recept szerint készül azóta is.
- A marihuána hatóanyagaiból olyan gyógyszerek készülhetnének,
A már jóval a bajnokság vége előtt aranyérmes bajorok a nagy triplára készültek,
A Markert Károly fotografálta alkotás az MTV információs főszerkesztőségében készült.
A már mindent nyert bolgár állítólag az edzőtermek helyett szófiai kocsmákban készült a vb-re,
A már működő, felszín alatti parkolók közül eddig csak egy, a Déli pályaudvar melletti Krisztina garázs készült kifejezetten erre a célra, a többi felszíni vagy parkolóházban kialakított, illetve intézményekhez kapcsolt várakozóhely.
A marokkói szövetségi kapitány arra készül,
A Márquez-novella alapján készült, 1988-as Csoda Rómában főhősének,
ám arra készülünk,
A már szombaton szalonnasütésre használt helyen készültek a sütésre,
a már több helyen rozsdálló mászókagyűjtemény még a kettővel ezelőtti generációnak készült,
a másik 3000-re készül,
A másik is azért készül,
A másik jubiláns, Alister McRae - ő is ötvenedik vb-futamára készül -
A másik két bot a nagymama karnisából készült.
a másik magánadományozásból készült.
A másik megoldásnál az adatokat hordozó réteg speciális ötvözetből készül.
A másik nagy elemzőmunka a nemzeti vagyon jövőjéről és megfelelő kezeléséről készül Diczházi Bertalan irányításával,
A másik német csapat, a Leverkusen nyugodtabban készülhetne ma esti fellépésére,
A másik oldalon Gellei Imre a jó sorozat folytatása mellett a visszavágásra készül,
A másik számítógépen készül a lény " fizimiskája ", ijesztő, szőrös modellje, mármint
A másik szóbeszéd szerint a város vezetői arra készülnek:
A második a vitatott rakétapajzs ügye, továbbá egy civil atomtechnikai keretprogram is készül.
A második darab ( Szimultán ) szatmárcsekei cigányokkal készült hosszú,
A második dobozban készül a jelentés az Országos Választási Bizottságnak.
A második fordulóra készülnek a pártok
A második fordulóra készülnek
a második negyedévtől már Győrben készül az Audi motorgyártásának csúcsát képviselő 4, 2 literes 360 lóerős erőforrás is.
A második rész az 1963 és 1998 között készült közel hétszáz magyar játékfilm öszszes információs anyagát
A második tesztről pedig jegyzőkönyv sem készült.
A második világháború idején magyar zsidók ezreinek életét megmentő Giorgio Perlascáról készül olasz-francia-magyar koprodukciós játékfilm,
A másolatot ékítő kövek szintetikus úton készültek, a koronát díszítő 349 gyöngy viszont valódi, tenyésztett darab.
Ám a tanácsadó Cluny úr itteni látogatásáról emlékeztető készült,
A Matáv a hazai Internet-robbanásra készül
ám a tavaszi munkálatok kivitelezési tervei most készülnek.
A Matáv már szervezeti átalakításokkal, ésszerűsítésekkel készül a versenyre.
A Mátrai Erőmű készül a vasutas-sztrájkra.
A Matsushita-csoport viszont a DVD Audio elnevezésű lemezzel és lejátszóval készül a piacra,
A matuzsálem-fuvolák singcsontból, a mandzsuriai darumadár üreges szárnycsontjából készültek.
a matuzsálem korú sorozat most adott darabjai láthatóan a kilencvenes években készültek, laptop, cyberkávézó
ám a világ már Jugoszlávia újjáépítésére készül.
A MÁV mellékvonalain nemritkán a múlt században készült,
A MÁVTI tanulmánya még Milosevics regnálása idején készült,
A MÁV-tól kapott tájékoztatás szerint a tárcaközi egyeztetés alatt álló anyag annak a kormányzati szándéknak megfelelően készül,
A MÁV új struktúrája és stratégiája, a termékek bővítése, szűkítése, a termékek és termékközpontok önálló működtetése a társaság reményei szerint már ezekkel az elvekkel összhangban készültek.
ám az adatokat hordozó plasztiklap - a tulajdonképpeni törzskönyv - a központi nyilvántartóban készül -
ám az egészségbiztosítási alap még így is mintegy 40 milliárd körüli deficittel készül.
ám az elnöknek már a február 10-én készült módosított, három
ám az utóbbi a HVG információi szerint a több müncheni kereskedelmi rádiót üzemeltető Antenne Bayern érdekeltségébe tartozó szakmai befektető bevonására készül.
Ámbár jövendőre nézve is, minden lakosnak szabadságában álland, a ' sepredék szemét tulajdon, avvagy bérlett, mindazáltal akép készült szekereken,
Ambíciókkal készül a jövő évezredre az egymilliárdos India
Ambrusról 1650 darab fénykép készült
A McCann a saját bevallása szerint is már hónapok óta készült erre a tenderre " -
A Mechwart térnél az utasok és a II. kerületi önkormányzat kérésének megfelelően középperonos megálló készült,
a mecseki bányászok sztrájkra készültek.
A Medián felmérése a NATO-csatlakozásról és a földtörvényről A Medián Közvélemény - és Piackutató Intézet 1997._augusztus_29. és szeptember 2. között készült,
A Medián idén márciusi - a dávodi eset kapcsán készült -
A Medián Közvélemény - és Piackutató Intézet adatfelvétele szeptember végén készült az ország felnőtt népességét reprezentáló, 1200 fős minta személyes megkérdezésével.
A Medián Közvélemény - és Piackutató Intézet október 5-én és 6-án készült,
A médiatörvény módosítására készül a kormány.
A megadott cím az öregedő vörös khmer vezér arcmásain kívül egy Pol Potról készült exkluzív riportot
A megállapításokról jegyzőkönyv készült,
A megálmodott háromszáz darabos sorozat helyett azonban mindössze húsz készült belőlük,
A megbeszélésről hangfelvétel készült,
a megegyezés elmaradása esetére a mozdonyvezetők január 4-én nulla órától 7-én reggel 7 óráig újabb munkabeszüntetésre készülnek.
A megfelelő fotó lassan készül,
A megfelelő génterápiai kezeléssel személyre szabott " géngyógyszerek " készülhetnek majd a betegek számára.
A meghallgatási jegyzőkönyv ugyanis a testület ülésének napján délelőtt fél tíz és háromnegyed tíz között készült.
a meghívott előadások egy alkalomra készülnek,
A megindított vizsgálat részeként orvosszakértői vélemény készül.
A megkérdezettek túlnyomó többsége - mert készült felmérés erről -
A megközelítőleg tízezer négyzetméter alapterületű üzletközpont 13 millió márkás beruházással készült.
A Meglepő és mulatságos bevallottan francia szabásminta után készült, persze magyaros idomokra igazodva.
A meglévő gyalogjárók a hatvanas-hetvenes években készültek.
a meglévő készlet 1970-es minta szerint készült legalább tíz évvel ezelőtt.
A meglévő vagyonról leltár készül,
( A megnyitón egyébként bemutatják a kiállítás anyagából készült címlapalbumot is.
A megtalált ékszerek aranyból készültek.
- A megtérülésre vonatkozó számítások készülnek,
A megvalósítandó terv úgy készült,
a Megváltó szamarából pedig kolbász készül.
a megye büntetőtanácsai a Stadler-ügy mellett több más gazdasági bűnper tárgyalására készülnek.
A megye gazdálkodóit érintő két újdonság, a projektfinanszírozás, illetve a kereskedelmi finanszírozás bevezetésére készül a bank.
A megye harmadik leglátogatottabb idegenforgalmi kistérségében komplex közbiztonsági program kidolgozására készülnek.
A megye helyzetét tüzetesen elemző havi és negyedévi, illetve éves gyűjteményes kiadványon kívül az egyes ágazatok tevékenységi köréről is készülnek korszerű nyomdai kivitelben leporellók, könyvek.
A megyei fotóklub szervezésében a községről és környékéről felvételek készülnek.
A megyékben most készülnek az újjáépítési tervek.
A megye önkormányzata újabb pályázatra készül,
ám egyik esetről sem készült hivatalos jegyzőkönyv,
A mellek és a has hangsúlyozásával készült, a termékenység kultuszát kifejező szobor nem egyedülálló a korban.
A méltó fordítás is így készül, bátorsággal és varázsló képességgel.
amely 1100 - 18 és 40 év közötti - nő megkérdezésével készült.
amely 1844-ben készült.
amely 1907-ben a londoni Gresham Biztosítótársaság megrendelésére készült.
amely 1944-ben készült a térről,
amely 1944 júniusában készült a báró Hatvany Ferenc Hunyadi János út 26. szám alatti villájában talált képekről. )
amely 1950 előtt készült,
amely 1959-ben készült.
amely 1972-ben készült,
amely 1973-ban készült,
amely 1973-ban készült.
amely 1988-ban készült.
amely 1996 novemberében készült, a Lakatos Csaba ellen az ügetőn elkövetett merénylet helyszíneléséről.
amely 1998-ban egyfajta ultimátumra készült a kormánnyal szemben:
amely 1998. március 4-én készült.
amely 1999. március 15-én a Dohány utcai zsinagóga előtti megemlékezésen készült,
amely 2000 augusztusában, a Barenboim pályafutásának ötvenedik évfordulóját ünneplő hangversenyen, Buenos Airesben készült.
amely 2000 májusában és júniusában a bankrendszer tényleges és potenciális ügyfeleinek közvetlen megkérdezésével készült -
amely 350 vállalat felmérése alapján készült,
amely 495 közszereplőről készült és amelyet - szavai szerint -
amely 495 közszereplőről készült és amelyet - szavai szerint -
amely 495 közszereplőről készült.
amely 733 megaherzes órajelű Intel Pentium III-as processzorral készül.
amely 75 százalékban újrafeldolgozott műanyag üdítőitalos palackokból készült.
amely a 2001 elején esedékes népszámlálásra készült.
amely a ' 48-49-es forradalom és szabadságharc egyik tanújának, az élete végéig magát Kossuth hívének valló Kászonyi Dániel honvéd századosnak és újságírónak az emlékiratából készült.
amely a 6210 utódja, elsősorban üzleti felhasználóknak készül majd, a tervezők
amely " abból az alkalomból " készült,
amely a Bécsi Nemzetközi Gazdasági Tanulmányok Intézetében ( WIIW ) készült.
amely a belgrádi kínai nagykövetség felépülése előtt készült.
amely a Belgrád rakpart egyik pincéjében felfedezett államvédelmi börtönről készült.
amely a belpolitikai helyzet elemzéséről készült az SZDSZ választási kabinetjének.
amely a Belügyminisztérium egyik ezredese, alezredese és őrnagya aláírásával a Magyar Közösség peréről készült.
amely a Belügyminisztérium tavaly októberi utasítása értelmében készült.
amely a bősi konfliktus megoldását célzó magyar javaslatokra készült -
amely a Budapest Sportcsarnok helyén készül.
amely a Budapest XIII. kerületében található Viking Club nevű szórakozóhely előtt készült a helyiségben zajló tömegverekedésről és rendőri intézkedésről.
amely a Cinema Veríték produkciójaként a Duna Műhely és az Ilforg Stúdió közreműködésével készült.
amely a Demokrata Párt megrendelésére készült.
amely a doktor régi írógépén készült,
amely a drámaköltő életében készült róla.
amely a DSZM központi kampánystábjának megrendelésére készült.
amely a felnőtt csapatbajnokság visszavágóira készül.
amely a ferencvárosi tárlat megnyitóján készült.
amely a FIFA felkérésére készült,
amely a filmet gyártó Ezüsthajó Kft.-nél készült,
amely a forradalom szélesebb és mélyebb eszmei megalapozását jelentő írásnak készült volna,
amely a fővárosi önkormányzat támogatásával készült.
amely a gamay szőlőfajtából készül.
amely a Gazdasági Minisztérium és az ITDH megbízásából készült - a chicagói fesztivál zsűrije több száz,
amely a gazdasági reklámtevékenységről szóló, módosított 2001. évi I. törvényhez készült.
amely a gázhálózat kiépítésére készült,
amely a Gödöllő Városi Múzeum gondozásában készült.
amely a gyáron belül készül,
amely a Győri Balett Purim című előadásából készült Izraelben.
amely a Győri Balett Purin című előadásából készült Izraelben.
amely a halála előtt két évvel, 1981-ben készült.
amely a hálózat kútjainál külföldön is használható ( a Total hamarosan, még az idén készül erre, az Aral és az OMV legkésőbb a jövő év első negyedében ).
amely a három évtizede zajló észak-írországi polgárháborúról helyszíni riportok alapján készült -
amely a házépítés finanszírozásáról készült.
amely a horpácsi kúria tornácán készült róla.
amely a jobbközép pártok együttműködése keretében kormányzásra kész és készül is ".
amely a jövő évszázad " megnyerésére " készül.
amely a kacsából készült,
amely a kancellári hivatal megrendelésére készült,
amely a két évvel ezelőtti autószerencsétlenség körülményeiről készült Párizsban.
amely a kilencvenes évek megváltozott gyártási és piaci körülményei között készült.
amely a kormány megbízásából készült -
amely a kormányzás felelősségén túl a magyar társadalom és gazdaság tartós feltámasztására készül,
amely a könnyedség látszata ellenére nagyon is komoly és profi háttérrel készült, kiváló akusztikájú környezetben.
amely a krónikák anyagai, feljegyzései és fényképei alapján készült.
amely a Lakatos Csaba elleni merénylet egyik színterének helyszíneléséről készült.
amely alapján készült, nem szabályos regény.
amely alapján London a kiadatási eljárás leállítására készül.
amely alatt 600 férőhelyes parkolóház készül.
amely állítólag a francia titkosszolgálat megbízásából merényletre készült az államfő ellen.
amely a magánkárosultak érdekében fellépő Páneurópai Jogászunió számára készült,
amely a Magyar Fejlesztési Bank ( MFB ) 500 millió forintos hitelével a X. kerületi Gyömrői úton készül.
amely a Magyar Gyáriparosok Országos Szövetsége és a Magyar Kereskedelmi és Iparkamara megrendelésére készült -
amely a mára már klasszikussá váló gyereklexikon felhasználásával készült.
amely a megállapodás amerikai fogadtatásáról készült.
amely a megszokott saszla szőlőből készül.
amely amerikai receptek szerint készült,
amely a Mindszenty-tárgyalás rendőri biztosítása tárgyában készült.
amely a Mol Rt. és az ÉMÁSZ Rt. közreműködésével készül.
amely a náci számlák ügyében készült,
amely a Német Kereskedelmi és Iparkamara ( DIHT ) felmérésének módszerével készült.
amely a nemzetbiztonsági szolgálatoknál készült,
amely a nemzeti alaptanterv figyelembevételével készült.
amely a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériuma megbízásából készült.
amely a nemzetközi munkaügyi szervezet, az ILO ajánlása alapján készül.
amely a Neumann gyárban készült,
amely a neves mozdulattudós és művész Dienes Valéria ( 1879-1978 ) születésének 120. évfordulója alkalmából készült.
amely a november végére meghirdetett 2001-es Compfair alkalmából készült,
amely a nyíregyházi társulattal és a Millenáris Rendezvény Központtal közös produkcióban készül.
amely a nyugat-koszovói Klina melletti, illetve a délvidéki Pec közelében lévő streoci albán menekülttáborba készült.
amely a pályázatok elbírálása idején készült.
amely a parlament első fél évére készül.
amely a pártlistákra leadott szavazatok több mint 82, 3 százalékának elektronikus összeszámlálása alapján készült.
amely a pártlistákra leadott szavazatok több mint 84, 03 százalékának elektronikus összeszámlálása alapján készült.
amely a Pénzügyminisztériumban készült -
amely a PHARE támogatásával készült.
amely a Romániai Magyar TV Média Stúdiója és a Duna TV közreműködésével készült, alkotói B. Nagy Veronika, Mráz Ferenc és Kacsó Sándor.
amely arra készül,
amely arról a látogatásról készült,
amely arról készült,
amely arról készült,
amely a Shoah Túlélő Vizuális Alapítvány programjának részeként készült.
amely a sírról készült.
amely a szabadtéri, nagypályás amerikai meccsek helyett ősszel teremben készült,
amely a Szarajevóban tartott balkáni csúcsértekezleten készült.
amely a szolgáltató receptje szerint készült,
amely a tavaly decemberi Európa Tanács üléséről készült.
amely a távoli háttérként látszó kőbánya fekvése szerint Nagyharsány Siklós felőli határában készült, de még nagyobb baj vele,
amely a termék legértékesebb része, silány műanyagból készült.
amely a testület november 7-ei zárt ülésén készült.
amely a testület ülése előtt fél órával készült.
amely a testület ülése előtt félórával készült.
amely a tinédzserek számára készül,
amely a tizenöt éves Fesztiválzenekar jubileumára készült.
amely a Torgyán Attilának szánt kenőpénz eljuttatásáról szóló megbeszélésről készült.
amely a városvezetés megrendelésére készült.
amely a vietnami országúton készült.
amely a Volga mentén készült, a Száműzöttek,
amely az 1848-49-es forradalom és szabadságharc százötvenedik évfordulójára a millenniumi rendezvénysorozat részeként készül.
amely az 1853-ban alapított pécsi Zsolnay-gyárban készült - tervezői Rippl-Rónai József, Apáti Abt Sándor, Kapás Nagy Mihály és Mattyasovszky-Zsolnay László -,
amely az 1971-ben készült,
amely az 1996. évi költségvetés terhére készült,
amely az 1998. február 4-én történt csepeli kettős gyilkosság márciusi, már Erdélyi részvételével megtartott helyszíni szemléjén készült.
amely az adatlapok egyszázalékos feldolgozása után készült.
amely - az adó munkatársai szerint - 1995. augusztus 31-én készült,
amely az általános iskolák ötödik évfolyama számára készült. )
amely az Egyesült Államok elleni 2-1-es győzelem után csendben készült a németek elleni összecsapásra,
amely az egyik legnagyobb hazai beruházásra készül:
amely az elmúlt hetekben készült.
amely az első eszperantó világtalálkozóra készült.
amely az ENSZ Biztonsági Tanácsában készül.
amely az érdeklődőknek kiadja az egykori titkos rendőrség róluk készült iratait,
amely az eredeti kéziratok felhasználásával készült ".
amely az EU négy meghatározó országában készült a múlt év elején.
amely az Ezüsthajó Kft.-nél, az operafilm produceri cégénél készült,
amely az idei felsőoktatási jelentkezések elemzése alapján készült.
amely az idén 35 éves Szlovákiai Magyar Tanítók Vass Lajos Kórusának novemberi hangversenyén készült Dunaszerdahelyen.
amely az idén márciusban készült csaknem 5 ezer gazdálkodó szervezet körében.
amely az Igazságszolgáltatási Tanács tájékoztatása alapján készült.
amely az internetes honlap híradása szerint a Belügyminisztériumban ( BM ) készült idén áprilisban,
amely az intézmények 98 százalékának mérlege alapján készült.
amely az NGYIK pénzügyi-gazdasági ellenőrzéséről készült.
amely az Óbudai Gázgyárról készült.
amely az olasz rokonnal ellentétben lágyabb tésztából készül,
amely azon a beszélgetésen készült,
amely azon a beszélgetésen készült,
amely azon a beszélgetésen készült,
amely azon a beszélgetésen készült,
amely az ORFK felkérésére készült,
amely az ország tavalyi állapotáról készült.
amely az ő minősítése szerint készült.
amely az ördögnek és az angyalainak készült.
amely az összes hírközlési és távközlési cég kötelező adatszolgáltatása alapján készül,
amely az összes műveit tartalmazó CD-ROM és internethonlap ( www.vali-oeuvre.c3.hu ) létrejötte alkalmából készült.
amely az unión kívüli 28 ország szarvasmarha-állományáról, élőmarha - és húslisztbehozataláról rendelkezésre álló adatok alapján készült.
amely az uniós csatlakozásra készül.
amely az után készült,
amely a zsidó világösszeesküvés tételének igazolására készült.
amely Belmonte Leónak készült.
amely belőle készült, a Sade márki körüli kétes felhajtás terméke,
amelyben a kedvenc receptem a kukoricakonzervből és paradicsomkonzervből készült leves.
amelyben annak idején számos, klasszikus és kortárs szlovák, illetve világirodalmi mű alapján készült,
amelyben a szocialisták a 2002-es parlamenti választásokra készülnek és ennek ütemezését is.
amelyben a válogatott készült (? ) az újabb vb-selejtezőre, a szerda esti, a románok elleni mérkőzésre.
amelyben az adatvédelmi biztosi ajánlások készülnek,
amelyben az antik görögökhöz, rómaiakhoz méltó szerepre készülhetnek utódaik.
amelyben gólyalábas fiúk a május elsejei ünnepségre készülnek.
amely Benke László olimpiai bajnok mesterszakács vezetésével, húsz séf és ötven kukta közreműködésével készül.
amelyben készültek.
amelyben készült,
amelyben készült,
amelyben millenniumi szuperprodukciók készülnek majd,
amelyben nagyteljesítményű automatikus sebességváltók készülnek majd buszokhoz és teherautókhoz, európai és dél-kelet-ázsiai piacokra.
amelyben sertéseledelt készültek fözni.
amely Bertrand Tavernier megrendelésére készült,
amelyből 1968-1973 között százezer darab készült vagy a Monza, a Manta, a Calibra és a Tigra.
amelyből amerikai értesülések szerint 10 darab készül majd mozgatható indítóállással.
amelyből a speed-ként ismert bódító tabletta hatóanyaga készül.
amelyből a speed-ként ismert bódító tabletta hatóanyaga készül.
amelyből a szakdolgozata készült.
amelyből az illető újság készült,
amelyből aztán Oscar-díjas film is készült. -
amelyből CD is készült.
amelyből először csak egy egyoldalas változat készült...
amelyből először csak egy egyoldalas változat készült...
amelyből figyelemfelhívó plakát vagy matrica készülhet.
amelyből film is készült,
amelyből huszonhat perces film is készült - drogmegelőzési gyakorlat.
amelyből jövedéki termék készülhet.
amelyből később a Melis által is használt etióp fordítás készült.
amelyből készül,
amelyből készült, az
amelyből leggyakrabban mellény vagy kiskabát készül a folklórstílus jegyében.
amelyből már a rajzfilmváltozat és több színpadi adaptáció is készült:
amelyből már prototípus is készült.
amelyből most film készül a híres festő halálának 70. évfordulójára.
amelyből nagysikerű film is készült.
amelyből napjainkban film készült,
amelyből napjainkban film készült
amelyből összesen 88 darab készült világszerte -
amelyből többek között a Magyar Tudományos Akadémia épülete és a Lánchíd kőoroszlánjai is készültek.
amelyből több is készült.
amelyből viszont mindmáig jó minőségű hamisítványok készülnek.
amely Budapest érintésével Törökországba, Antalyába készült.
amely búzacsírából készült,
amely bükkfa lángja felett pörkölt maláta felhasználásával készül.
amely Csurka István forgatókönyvéből készült volna.
amely digitálisan készült.
amely Dunakeszin készül egy német vagongyárral kooperációban.
amely eddig a rendszerváltozás utáni Magyarország elvadult hétköznapjairól készült.
amely Édouard Pailleron azonos című színdarabja nyomán készült, egy boldogtalan asszony, egy bájos nővér és egy hősszerelmes akkoriban is frivolnak mondható háromszögének története.
amely egészen más célra készült -
amely egyébként még a legújabb brazíliai válság kirobbanása előtt készült.
amely egy hasonló esetben készült.
amely egy katolikus szellemű művelődéstörténeti összefoglalás igényével készült " -
amely egy négy évvel korábbi légi bemutatón történt balesetről készült - a történelemhamisítás és annak tettenérése
amely egy német autista fiatalember naplója alapján készült.
amely egy számunkra ismeretlen rajzfilm nyomán készült.
amely egy száz éves tölgy törzséből készült.
amelyek 1945 előtt készültek
amelyek 1978 és 1988 között készültek.
amelyek 1983-1996 között készültek.
amelyek 1998 októberében, illetve 1999 májusában készültek.
amelyek a Bárka Színház előadásain készültek.
amelyek a bejelentés után készültek.
amelyek a brit expedíciós hadtest katonáinak és tisztjeinek személyes okmányairól ( 1937- 44 ) készültek.
amelyek a fény segítségével, de kamera nélkül készültek.
amelyek ahaderőreformról tartott hatpárti egyeztetésről készültek.
amelyek a hadszintéren az SFOR érdekében készülnek.
amelyek a helyszínről a színház környezeti közlekedési hatásairól készültek.
amelyek a Hétköznapi Csalódások hőskorában készültek.
amelyek a Hunnia Filmstúdióban készültek,
amelyek a jövőnek készülnek,
amelyek a közönségnek készülnek,
amelyek alapján az efféle listák - jelesül a DBH-é - készülnek.
amelyek alapján az összeállítás készül,
amelyek alapján egységes térkép készül.
amelyek alapján ez a felmérés készült,
amelyek állandóan készülnek egy-egy hasonló nagy eseményre.
amelyek állítólag a washingtoni Balkán Intézetben készültek (
amelyek a Magyar Televízió most felszámolt műhelyeiben készültek.
amelyek a Miniszterelnöki Hivatal megrendelésére adópénzen készülnek,
amelyek amúgy is kereskedelmi célokra készülnek,
amelyek a munkástanács és a vállalatvezetőség összevont értekezletein - már a szovjet bevonulást követően - készültek,
amelyek a napokban készültek,
amelyek a Nemzetbiztonsági Szakszolgálatnál készültek.
amelyek a pályázatokat megvitató ülésekről készültek.
amelyek a páratlan ipari balesetről készültek az Ipoly parti városban.
amelyek a Pénzügyminisztérium ellenőrzési iroda hamis céges papírján készültek azt színlelve,
amelyek a repülőgép roncsai között talált rakétadarabokról készültek.
amelyek a romkert 1938-as kialakításához készültek,
amelyek a szervezetbe készülnek.
amelyek a többesztendőnyi szünet után készültek.
amelyek a tüntetésen készültek,
amelyek a vietnami háborúról, Kubáról, Kínáról, Tajvanról készültek,
amelyek a XIX. században készültek,
amelyek az 1996. december 18-i közgyűlésen készültek,
amelyek az állat-egészségügyi és élelmiszer-higiéniai előírásoknak megfelelő körülmények között készültek.
amelyek az aluljáróban készültek.
amelyek az egyik legnépszerűbb brazil labdarúgócsapat, a Flamengo játékosainak házibuliján készültek.
amelyek az egyik legnépszerűbb brazil labdarúgócsapat, a Flamengo játékosainak házibuliján készültek.
amelyek az egykoron nagy port felvert, debreceni Rómeó és Júlia-előadásról készültek,
amelyek az Életöröm receptje szerint készülnek, eredeti Rómeós fűszerezéssel.
amelyek azért készültek annak idején,
amelyek az ingatlanról a XVII. kerületi önkormányzat felkérésére készültek.
amelyek az Osztrák Szövetségi Vasút ( ÖBB ) részére készülnek Dunakeszin.
amelyek az ő szabályai szerint készültek,
amelyekben azonban már készülnek a helyi tantervek.
amelyekben majd fele részben cigányok készülnek a munkaerő-piaci érvényesülésre.
amelyek bizonyíthatóan fényképek alapján készültek.
amelyek biztosított minőségrendszerben - azaz a folyamatos színvonalat szavatoló termelési feltételek közepette készülnek -, ez a vállalatok
amelyekből az oly sok sikert aratott filmek készültek.
amelyekből fólia, konyhai felszerelések, játékok, ruházati cikkek, elektromos háztartási gépek, illetve autóalkatrészek készülhetnek.
amelyekből most készül a " fonalféregleltár ".
amelyekből oly kevés készült.
amelyekből orvosság is készül,
amelyekből számos intézménynél készülnek különféle összefoglalók.
amelyekből tizenegy készült eddig,
amelyekből több tabló is készült.
amelyek célcsoportos állami beruházásban készültek -
amelyek csecsenföldi atrocitásokról, többek között egy tömegsírról készültek;
amelyek Csíkszeredában nagy erőfeszítéssel készültek,
amelyek ebben az új gyártási rendszerben készültek.
amelyek egyebek mellett génmódosított kukoricából, szójából, paradicsomból készültek, igaz,
amelyek egyes Fidesz-vezetők titkos és állítólag törvénytelen megfigyelése kapcsán készültek.
amelyek egy prominens személyiségek részvételével rendezett berlini partin készültek.
amelyek e helyszínen készülnek, kissé szaggatottak.
amelyek elvileg kizárólag sertéshúsból készülnek.
amelyek eredetileg augusztus 20-ára készültek.
amelyek eredetileg az Arte televízió megrendelésére készültek.
amelyek feketéknek készültek.
amelyek felsőbb rendőri vezetőkről készültek egy klubban,
amelyek felsőbb vezetőkről készültek,
amelyek Groznij végső ostromára készülnek.
amelyek gyerekbarát játékokkal készülnek.
amelyek hagyományos és számítógépes technikák keverékével készültek.
amelyek hiteles vagy kevéssé valószerű memoárok feldolgozásával készülnek mostanában...
amelyek horganyötvözetből készültek,
amelyek időtálló építőanyagból készülnek.
amelyek ilyen és ilyen technikával készültek, ilyen és ilyen méretűek, ebben és ebben a keretben láthatóak -, nos,
amelyek import alapanyagból készülnek.
amelyek jelentős részben szovjet közreműködéssel készültek -
amelyek jó része nem is vállalkozási célra készült -, funkciójuknak
amelyek Katzenberg távozása után készültek,
amelyekkel számtalan illetlen felvétel készült akkoriban.
amelyek kemény műanyagból készülnek, ezekkel kapcsolatos panasz,
amelyek képesek a kézírással, tollal vagy ceruzával kitöltött kérdőívek olvasására, bármilyen macskakaparással készüljenek is.
amelyek készültek 1953 januárjától-júniusig, 151 darab dokumentum,
amelyek kifejezetten a mell bőrének ápolására készültek, magas a kollagén - és elasztintartalmuk.
amelyek kifejezetten ehhez az előadáshoz készültek.
amelyek kifogástalan állapotúak és öt éven belül készültek,
amelyek klasszikus festőtechnikával készültek.
amelyek közül a legrégebbi 1967-ben, a legfrissebb 1998-ban készült,
amelyek közül sok a múltban természetes anyagokból készült -
amelyek Kuzma Mihály öngyilkosságának körülményeiről készültek,
amelyek különböző közép-kelet-európai országokban készültek az elmúlt tíz év során.
amelyek külsőre olyanok mintha a századfordulón készültek volna, csak üzemanyaguk -
amelyek Magyarországon eddig nem készültek a forgalmi adatok alapján.
amelyek még a K.u.K. monarchiában vagy az előtt készültek először.
amelyek még ha mesterségesen, vegyi gyárakban is készültek,
amelyek mégis panelből készültek,
amelyek még otthon készültek.
amelyek mindössze negyed órával az ülés kezdete előtt készültek.
amelyek MONTEREY környékén készültek.
amelyek mostanában készülnek,
amelyek most készülnek,
amelyek nagy részéről magnófelvétel is készült.
amelyeknek a bevonata ilyen fémüvegekből készül.
amelyeknek ilyen jellegű, arányú és technikájú privatizációjára az Antall-kormány - igen helyesen - sosem készült.
amelyeknek jelentős része még a XIII. században készült.
amelyeknek tejéből az olasz konyha új slágerterméke, a bivalymozzarella készül.
amelyek nélkül állami költségvetés sem készülhet.
amelyek nem arra készültek,
amelyek nem szőlőből készültek.
amelyek nem szőlőből készültek.
amelyek olyan technikával készültek,
amelyek operatív jelentések alapján készültek.
amelyek országos demonstrációkra és munkabeszüntetésekre készülnek az áprilistól várható újabb áremelések - többek között az üzemanyag, az áram, a telefon, a földgáz díjának emelése -,
amelyek panírozva, forró olajban készülnek, számomra nem vonzóak.
amelyek papír égetésével készültek.
amelyekre nagyszabású, milliárdokat felemésztő fejlesztésekkel készült a gyár.
amelyekre nem lehet készülni.
amelyekre tíz év a garancia ), természetes alapanyagból készüljenek,
amelyekről addig soha nem is készültek papírképek -
amelyekről eddig nem készült hangfelvétel.
amelyekről még videofelvétel és parlamenti interpelláció is készült, a feltárt törvénytelenségek miatt
amelyek szerint a hét végi ünnepségekre időzítve újabb Izrael-ellenes merényletek készülnek.
amelyek szerint a kartell arra készül,
amelyek szerint a kaukázusi régióban egy Moszkvához hű köztársaságban készülnek terrorakcióra a szélsőséges muzulmán erők.
amelyek szerint a Kreml a dagesztáni események kapcsán szükségállapot bevezetésére készül.
amelyek szerint a Palesztin Hatóság 68 éves vezetője visszavonulásra készül.
amelyek szerint a szélsőséges nézetek valló csoport a zámolyi romák ellen bármilyen akcióra készült volna.
amelyek szerint a szigetvári városvezetés megyeváltásra készül:
amelyek szerint a városvezetés jelentős áremelésre készül.
amelyek szerint a Vodafone a Mannesmann felvásárlására készül.
amelyek szerint a Volkswagen ( VW ) konszern a nehézségekkel küzdő BMW átvételére készülne,
amelyek szerint fantomkép készült a budapesti sorozatgyilkosról,
amelyek szerint katonai puccs készülne az indonéz elnök ellen.
amelyek szerint merényletre készültek Szlobodan Milosevics ellen.
amelyek szerint személyi változtatásokra készül a hírműsorok élén.
amelyek szerint terroristák akciókra készülnek Washingtonban, Seattleben és New Yorkban,
amelyek szerint több helyen a választások megzavarására készülnek a palesztinok,
amelyek szerint tömeges elbocsátásokra készül az iglói elba Rt. alsósajói Siderit bányaüzeme -
amelyek szerves anyagok felhasználásával készültek.
amelyek szövetbarát mesterséges anyagokból készülnek.
amelyek teli talppal, alacsonyabb, vaskosabb vagy éppen vékonyabb, de szélesebb, esetleg trapéz sarokkal készülnek.
amelyek tényleg segítő szándékkal készültek.
amelyek természetes ásványi anyagokból vagy gyógynövényekből készültek.
amelyek tisztán magyar stábbal készültek,
amelyek tizenhét megkérdezett polgár véleménye alapján készültek.
amelyek többsége tavaly készült.
amelyek történelmi eseményekről készültek avagy hajdani divatról,
amelyek úgynevezett problémajegyzékként készültek.
amelyek valamikor a budai vár műhelyében készültek
amelyek Vlagyimir Putyin kezdeményezésére készültek -
amelyek zöme távol-keleti zugüzemekben készül.
amely eleve úgy készült,
amely ellen terrortámadás készül -
amely elsősorban irodaháznak készül, a volt Hungarotex-székház felújításával és átépítésével.
amelyen a hangfelvétel készült.
amelyen a hetvenes években készült, eddig még nem publikált felvételeink hallhatók.
amelyen a tiszaújvárosi cég néhány nagyobb részvényese arra készül,
amelyen a turbinaházak készülnek,
amelyen az érintett országok vezetői a stabilitási paktum délkelet-európai újjáépítésről döntő, a közeljövőben megrendezendő pénzügyi konferenciára készülnek.
amelyen egyetemi diplomával már rendelkező fiatalok készülhetnek a pályára, a világnyelveken kívül megtanulva a visegrádi országok nyelvét is.
amelyen egy hajó készül,
amelyen négyszáz pasztell - és szénrajz készült.
amelyen nincs " készült Kínában " felirat.
amelyen ott készül már a húsleves, egészen elsőrangú szegyből például,
amely eredetileg a Kulturbank ( ma Hanwha Bank ) számára készült ( HVG, 1994._november_5. ).
amely eredetileg a római Santa Maria in Trastevere templom számára készült.
amely eredetileg erkölcsi tanmesének készült,
amely eredetileg piaci konstrukciónak készült, mára a propagandán túlmenően,
amely eredetileg többszintes garázsnak készült,
amelyet a Hídépítő Rt. épített, úgy készült,
amelyet hitelesnek tartottak, de mindkettő 1616-os halála után készült.
amelyet Regényhősnőnek készültem címmel mától - Szántó Piroska születésének nyolcvanötödik évfordulójától -
amely európai együttműködésre készül az ügyben,
amely feltehetőleg Kr._e. 6500-6000 között készülhetett.
amely fertőzött állat húsából készült.
amely főrészben a magyarországon termelt Havanna IIC típusú dohányból készült.
amely francia-orosz-olasz-cseh kooprodukcióban készült.
amely franciás hangzása ellenére most teljes terjedelmében az olaszoknak készült.
amely friss nyári káposztából készül és korántsem nehéz étel.
amely Fukazava Hicsiró nálunk is megjelent világhírű elbeszélései alapján készült, a magyar mozikban
amely görög citromsűrítmény felhasználásával készült,
amely gyermekrollerből, vasrúdból és tollból készült.
amely hányattatott módon készült,
amely három hónapig készült,
amely három hónapon belül készült.
amely három izraeli katona elrablásakor készült.
amely hat éve készült.
amely hat évig készült, tuilajdonképpen az ötvenes éveikben járó egykori közös önéletrajza,
amely havi fixért, rendesen, négy-öt próbával készül egy koncertre.
amely hepatitis B vírussal fertőzött vérből készült.
amelyhez ismét egy szuper klip készült.
amelyhez kézikönyv és munkafüzet készül,
amelyhez őszszel készül cselekvési terv -
amelyhez - Rohonyi Gábor rendezésében - videoklip is készült.
amely Horst Tapperttal, a legendás Derrick sorozat címszereplőjével készült. )
amelyik a Fidesz utóbb sokat emlegetett sajtótájékoztatóján készült,
amelyik a romák számára készül,
amelyik egy adott ajánlás hatályba lépést megelőzően készült,
amelyik hagyományos, bekeretezhető és falra akasztható képzőművészeti alkotásokkal készült.
amelyik hallhatóan korszaklezáró céllal készült.
amelyik még a balesete előtt készült és egy tolószékeset.
amelyik most erre készül:
amelyiknek a dobosa a Heather Lockleart kupakolta, de sajnos nem készült róla videó:
amelyiknek készült,
amelyikre ütemterv sem készült.
amelyik Szeszák Gyulával, Hajdú-Bihar megye lemondatott főügyészével készült.
amelyik színezüstből készült.
amelyik ugyancsak a Múzeum körúton és ugyanakkor készült, pillanatokkal az ismert kép felvételének időpontja előtt vagy után.
amelyik valószínűleg egy osztrák menekülttáborban készült, az öltözetekből ítélve 1957 tavasza előtt, a lány korábbinál kisebb, de még meglévő arckötéséről ítélve nem sokkal az első felvétel készítése után.
amely ilyenkor készül,
amely itt készült.
amely Ivan Miklos miniszterelnök-helyettes felkérésére készült.
amely Jánosíkról, a szlovákok Rózsa Sándoráról készülne.
amely jelentős infrastrukturális beruházással készült az expo megrendezésére,
amely jordániai merényletekre készült,
amely Josef Mengele náci orvos életéről készült, tanulmány a műépítészetben jelentkező funkcionális esztétikáról, ezen kívül képzőművészeti, zenei, fotóművészeti, tudományos témájú cikkek, bemutatók.
amely József nádor megrendelése szerint készült,
amely jövőre a Ford spanyolországi gyárában, Valenciában készül.
amely Kanadában készült az NHL-be törekvő Szuper Leventével.
amely Kassák Lajos Ólomvitézek című korai művéből készült.
amely katolikus és protestáns oktatási intézményekben készült.
amely keleti koncepció szerint készült, de megtalálható a NATO arzenáljában is,
amely kelet-közép-európai diákoknak készült.
amely készülhet egy már meglévő iskola pedagógiai programjára építve,
amely készül,
amely két fajta aranyból készül.
amely kétnapos ünnepre készül abból az alkalomból,
amely kezdetben - főként szovjetunióbeli megrendelésre - PVC-ből készült fonott táskákat
amely kifejezetten arra készült,
amely kifejezetten ilyen fegyverek tárolására, kipróbálására vagy alkalmazására készült.
amely kifejezetten közcélokra készült.
amely kifejezetten külföldön élő vagy tartózkodó magyaroknak készült.
amely kifejezetten világtalan munkások alkalmazására készül.
amely kimondottan az új miniszternek készül.
amely kimondottan vakoknak készül,
amely kisgépes fejtésű, úgynevezett lőtt betonos technológiával készülne.
amely kisiskolák számára készülne a magyar mitológia legszebb olvasmányaiból,
amely Kiss T. Anna médiaszakértővel készült.
amely klónozással készült.
amely Kollár szólólemeze számára készült,
amely közvetlen módon a kereszténység, illetve a magyar államiság évfordulójára készült.
amely Krasznahorkai László Az ellenállás melankóliája című regénye alapján 1997 és 2000 között készült, magyar-német - francia koprodukcióban, Lars Rudolph, Peter Fitz és Hanna Schygulla főszereplésével, Víg Mihály zenéjével.
amely Krúdy Gyula művei alapján készült.
amely Krúdy művei alapján a szívek hajósának történeteiből készült.
amely Krúdy művei alapján a szívek hajósának történeteiből készült.
amely különleges titánhéjból készül,
amely Lechner Ödön és Pártos Gyula tervei alapján a millenniumi ünnepségre készült, első látásra még a közvéleményt
amely levéltári kutatások alapján készült.
amellyel a cég már a koncesszió, illetve annak lerövidítése utáni nehezebb időkre készül, egyebek között a legnagyobb fogyasztónak számító kormány megrendeléseinek bebiztosításával.
amellyel akkor készült a folyóirat,
amellyel a lemezed készült, Los Angeles-i?
amellyel az adatvédelmi biztos ajánlására készült.
amellyel az irodalmi alkotás készült.
amellyel hivatalos okmányok, többek között rendőri igazolványok készültek.
amellyel készül,
amellyel készültek, a szervezés, a lebonyolítás,
amellyel Magyarország 2000. és 2001. köszöntésére készül.
amellyel több fesztiválra is készülnek a kassaiak.
amellyel végső rohamra készül a Dunaferr Dunai Vasmű Rt., pontosabban a céget irányító menedzsment kft-je ellen.
amely Madách Imre Az ember tragédiája című művéből készült.
amely magántőkéből készült.
amely Makovecz Imre nagyszabású tervei szerint készül.
amely marásra készülne:
amely márciustól már a Temesvári Rádióval történo együttműködésben készült.
amely marhafehérjéből, illetve csontlisztből készül.
amely marhafehérjéből készült.
amely máris készül fennállása 250. évfordulójának megünneplésére.
amely már teljes egészében az Amerikát ért merényleteket követő napokban készült,
amely más programokon belüli végrehajtásra készült.
amely még 1998 nyarán a rendőrségen készült.
amely még a Csokonai Színház előző színházi vezetése idején készült,
amely még Gérard Dépardieu és Claudia Cardinale Meciarnál tett hét végi látogatása előtt, Claudia Schiffer egy héttel korábbi kampányvizitje idején készült -
amely meglehetősen sajátos gótikus stílusban készült, valószínűleg a XIV. század második felében.
amely még mindig készül,
amely megrendelésre készült.
amely megtalálható a Belügyminisztérium Vizsgálati Osztályának 1955-ben készült dokumentációjában,
amely melltartókból készül
amely mély művészeti megalapozottsággal és átgondolt tervezéssel készült.
amely mentén a párt a 2002-i országgyűlési választásokra készülhet.
amely minden erővel a választásokra készül.
Amely mindennek ellenére készülhet a Sturm Graz elleni Bajnokok Ligája-selejtező augusztus 12-én esedékes első, idegenbeli mérkőzésére.
amely mintha arra készült volna,
amely most a téli nádaratásra készül.
amely Moszkva 20 éves fejlesztéséről készült.
amely nagyrészt a low budget ( kis költségvetésű ) filmek számára elkülönített állami pénzből készült.
amely nagy valószínűséggel a KGB dezinformációs részlegében készült,
amely napok óta Monacóban készül.
amely négyhetes edzőtáborozással készül a milánói világbajnokságra.
amely négy napja készült Csecsenföldön egy felrobbantott és teljesen kiégett katonai teherautóról.
amely néhány évvel ezelőtt Tamási Áron trilógiájából készült, a Duna televízió
amely néhány nappal az ország NATO-felkészültségéről szóló jelentés brüsszeli átadása előtt készült.
amelynek a film készül,
amelynek alapján 3-4 héten belül hosszabb távú konszolidációs terv is készül.
amelynek alapján 6 százalékos fogyasztóiár-növekedéssel számolva készült a kétéves költségvetés. )
amelynek alapján az új tankönyveknek készülniük kellene.
amelynek alapján januárban már műsorok készültek
amelynek alapján kis írásunk készült,
amelynek amerikai gyáraiban készültek a selejtes abroncsok.
amelynek arra kellene készülnie,
amelynek arra kellene készülnie,
amelynek csak a felső 5-10 mm-es része készül keményfából.
amelynek első, 1999 májusában bemutatott előadása Hrabal-novellából, a Világbüféből készült.
amelynek első változata Magyarországon készült,
amelynek eredetije az 1910-es években készült,
amelynek eredményeként a görög kereskedelmi hajóflotta gyökeres megújulásra készül, miközben erős koncentráció
amelynek étlapján minden fogás fokhagymából vagy azzal készül.
amelynek felújítására a hét végén készül a Madách Színház?
( amelynek felújítására az eredeti mű bizonyos változtatásaival erősen készülnek ) és A kiátkozottat is,
amelynek immár készül a negyedik része is,
( amelynek irányító, 34, 4 százalékos részvénycsomagja a brit érdekeltségű CP Holdingsé és az általa ellenőrzött Interag Rt.-é ) a tulajdonát képező Hungária Szálloda Rt.-vel együtt szervezeti átalakításra és névváltoztatásra készül.
amelynek kb. 60%-a " maradék-húsból " ( illetve marhabelsőségekből ) készül,
amelynek keretében a korszerű export vágóhíd, a fehérjefeldolgozó üzem, a közelmúltban átadott vákuumcsomagoló részleg készült,
amelynek keretében új határátkelők, hidak és utak készülnek.
amelynek közlésére amúgy is készültem.
amelynek már készül a tervdokumentációja.
amelynek mennyezeti kupolája Lotz Károly festőművész terve alapján velencei mozaik-stílusban készült.
Amelynek minden egyes darabja kézzel, régi receptek alapján készül,
amelynek műhelyében olyan jelentős, ünnepelt és vitatott filmek készültek,
amelynek nyomán az opera készült, valóban erről
amelynek pénzügyi forrásairól még mindig nem készült elszámolás -,
amelynek rendezése ( Kerényi Miklós Gábor munkája ) eredetileg is az Ybl-palota színpadára készült ( 1998-ban ),
amelynek selejtezőjén túljutott csapatok már a televíziós fordulóra készülnek.
amelynek során több mint 700 tartály készült különféle változatokban.
amelynek szervezői nagy reprezentatív bemutatóval készülnek a millenniumra,
amelynek tervvázlatai már készülnek.
amelynek tiszteletére gazdag kultúrműsorral készülnek.
amelynek tölteléke - a nem hivatalos információ szerint - romlott nyers tojás felhasználásával készült.
amelynek Wachsler Tamás is a tagja - továbbra is úgy készül,
amely nélkül immár nem készülhet év végi összefoglaló.
amely nem Amerikában, mégis a leginkább amcsi imázzsal készült.
amely nem a párt politikai boszorkánykonyhájában készült,
amely nem készül arra a széles körű tevékenységre,
amely nem Magyarországon készült,
amely nem nagy csinnadrattával, del gondos belső tervezéssel készült.
amely nem sokkal Jean Connor halála előtt készült,
amely nem ugyanabban a nyomdában készült,
amely nézőszámát és kínálatát tekintve is expanzióra készül.
amely Nógrádi Zsolt június 28-i vallomás-kiegészítéséről készült.
amely november elsejével kezdődően 250 alkalmazott elbocsátására készül.
amely nyilvánvalóan korábban készült.
amely okán a tőzsde éppen szabályzata módosítására készül.
amely olaszországi vendégszereplés után hat nagyszínházi bemutatóval készült az őszi évadkezdésre.
amely olyan anyagból készült,
amely olyan tudatosan és szervezetten készülne az Európai Unióhoz való csatlakozásra,
amely öntisztító ablaküveg gyártására készül.
amely pálmaolajból készül:
amely papírból készült.
Amely persze nem most készül Amerika felfedezésére.
amely pont az elnök - jogszerű - lemondatására készült.
amely pontosan a tulajdonos méreteire készült.
amely profi ínyenceknek készült.
amely Puskin születésének 200. évfordulójára a költő A kapitány lánya című művéből készült.
amelyre a békés forradalom óta készült gazdasági erőfeszítéseivel, egész jogrendszere átalakításával, oktatási rendje átszervezésével.
amelyre a Dream Team IV. a szomszédos Floridában, Orlandóban készül.
amelyre a föld lakossága - vagy legalábbis a " centrumországok " elitje - megkésve bár, de tudatosan készülhet.
amelyre a Kreml lassan jobban készül,
amelyre a radikálisok már hónapok óta készülnek.
amelyre a választás éjszakája óta készült:
amelyre a vállalat készül.
amelyre az előrejelzés készült,
amelyre az észak-amerikaiak készülnek, nemcsak a felelősök letartóztatását,
amelyre az illetékesek feltehetően jó ideje készültek.
amelyre az inas fiúk mellett többezer orániai rendbéli felvonuló is készül.
amelyre az ismert popzenész, Lerch István készül:
amelyre bevallottan régóta készült.
amelyre erősen készülünk -
amelyre Horvátország még csak most készül -
amelyre jó reményekkel és komoly programmal készülnek.
amelyre jó reményekkel és komoly programmal készülnek.
amelyre Jospin készül június elején, még a göteborgi EU-csúcs előtt.
amely rejtett kamerával készült a gyermek szülei és Terry Black között folytatott alkudozásról.
amelyre készül.
amelyre készültek.
amelyre két erdélyi nagyvárosban különleges izgalommal készülnek.
amelyre különösen készülnie kell a hatóságnak.
amely relatív élményt jelentő zeneakadémiai hangversenyek sora után készült,
amelyre Luzskov mozgalma, az Otyecsesztvo ( Haza ) nagy erőbedobással készül.
amelyre már hosszú idő óta készültünk,
amelyre nem készültek külön adójogszabályok,
amelyre olyan régen készül.
amelyre például a Katona József Színház a teljes apparátusával és infrastruktúrájával készül?
Amelyre persze nemcsak a biztonságiak, de a főszereplők is készülnek.
amely repülőtereknek készült,
amelyre tudatosan készült,
amely ritkaságszámba illő cserépfedésű toronysisakkal készült.
amelyről álló kamerával nyolcórás Warhol-film is készült, a The New York Timesban egész oldalon közölt bizarr cipőreklámok.
amelyről aztán filmfelvételek készülnek - egy magyar cég,
amelyről DVD-lemez is készült négy, közte magyar szinkronnyelven. )
amelyről hangfelvétel készült.
amelyről jegyzőkönyv nem készült.
amelyről magnófelvétel készült.
amelyről már tervek készülnek a vezérkarnál,
amelyről negatív lenyomat készült.
amely szabályozott munkafolyamat eredményeként készül, pontos,
amely számára a III/III-as jelentések készültek. "
amely szarvasmarhafehérjéből, illetve csontlisztből készült.
amely száz indiai utcagyerek megszólaltatásával készült.
amely Szegeden készül Izrael ellen.
amely széles körű összefogással készült, tiszta időben harminc kilométeres körzetben látható.
amely szerint a Daewoo legfontosabb ágazatában, az úgynevezett " core business " - ben együttműködésre készül a világelső General Motorsszal.
amely szerint a kódex az 1370-es évek közepén ajándék céljára készült, Nagy Lajos magyar király leányának, Katalinnak a francia Valois Károllyal kötendő eljegyzésére.
amely szerint a Népjóléti Minisztérium a prevenciós tevékenység átalakítására készül,
amely szerint a párt önállóan készül a 2002-es parlamenti választásokra,
amely szerint a tárcánál olyan belső költségvetési számítások készültek,
amely szerint az amerikai szövetségi hatóságok a monopólium-ellenes törvényeket alkalmazva a Microsoft feldarabolására készülnének.
amely szerint az iszlám szélsőségesek Moszkvában is terorrakciókra készülnek.
amely szerint egy amerikai stáb háborús film forgatására készül Koszovóról,
amely szerint e régi bérház födémszerkezete fából készült,
amely szerint Estrada hívei puccsra készülnének.
amely szerint lista készült az 1990. előtt politikai beosztásban lévő tisztekről.
amely szerint Milosevicsék az orosz fővárosba készülnek.
amely színes programmal készül az augusztus 19-i eseményre.
amely szintén a bolgár próza kiemelkedő képviselője, Nikolaj Hajtov regényéből készült.
amely szintén a Nabisco teljes megvételére készül. *
amely szintén arra készül,
amely Sziveri János, a korán elhunyt vajdasági költő műveiből ihletődött Szelídítések című előadáshoz készült,
amely Szkuratov és két prostituált hancúrozásáról készült,
amely szokás szerint egy évben kétszer 25 ezer vállalkozás megkérdezése alapján készül.
amely szoros együttműködésben készül az érintett önkormányzatokkal.
amely talán sosem készült annyira kényes témáról,
amely tavaly májusban készült,
amely tegnap 100. missziójára készült, a Columbia első,
amely teljes mértékben génmanipulált növényekből készült,
amely teljes zsírtartalmú tejből készül.
amely térségünk hét országában készült
amely terveim alapján készült a Petneházy rét közelében, már a saját irodánkban készült ( Pataki-ház ).
amely tíz éve készült,
amely tízszer akkorának készült,
amely több gyártó cég és filmes műhely összefogásával készült, hozzáértő szakemberek közreműködésével,
amely többlépcsős, arányosan rétegzett kiválasztással készült.
amely tréfagyűjtemények felhasználásával készült.
amely Truman Capote azonos című műve alapján készült.
amely tudatosan erre a szakmára készült.
amely tudatosan készült a fordulatra.
amely ugyanúgy készül a választásokra,
amely úgy készül,
amely úgy készül,
amely úgy készül,
amely úgynevezett bauxitbetonból készült.
amely vakoknak készült,
amely vak szereplőkkel, vakoknak készült.
amely valódi kávéból, tejből és tejhabból készül.
amely valójában podofillum gyökeréből készült, ideg -
amely vértesszent-kereszti faragványos kövek, illetve szombathelyi római sírkövek felhasználásával készült.
amely videóra készült, de ezek többségét
amely viszont a Csepeli Erőmű eladására készül.
amely William Levada, San Francisco érseke közreműködésével készült,
amely zömmel itthon készül,
A mementó egy vasbetonból készült, 10-szer 7 méteres alapterületű, 3, 8 méter magas téglatest:
A menesztett tévések közös fellépésre készülnek,
A menhelyek terve a legmodernebb és leggazdaságosabb angol állatmenhelyek mintájára készült.
ám ennek eredményeként már készül az állapotfelmérés és az előzetes hatástanulmány,
A mentőszolgálat arra készül,
a mennyezet kazettásan kiképzett deszkaborítással készült. "
amennyiben a Független Kisgazdapárt közösen készülne a helyhatósági választásokra, a Néppárt kész az együttműködésre.
amennyiben a Katharina Blum a harc hevében készült,
Amennyiben azonban a mű nem azzal a szándékkal készült,
Amennyiben az Oroszországba szállítandó Ikarusok nagy távolságú, különjárati forgalomra készültek
Amennyiben mégis készül külön státustörvény, az egyik legfontosabb teendő annak meghatározása,
amennyiben náluk jelentkezett vona valaki az aluminiumból készül táblákkal,
amennyinek az elbocsátására most készül -,
amennyivel ritkábban készül kabaréműsor.
A merényletre hosszabb ideje készültek.
A merényletre hosszabb ideje készültek már.
Amerikába készül Göncz Árpád
Amerikában évente hatszáz olyan film készül,
Amerika ellencsapásra készül az ádeni robbantás után
- Amerika háborúra készül,
Amerikai film 15.00 Boxutca 15.30 Örömhír 16.00 Ars Hungarica ( ism. ) 16.25 Így készül a Hídember.
Amerikai források szerint az USA-haderő arra készül,
amerikai-ír koprodukcióban készült alkotás,
Amerikai kémműholdak adatai szerint Pakisztán új helyszínen újabb atomrobbantásokra készül.
Amerikai romantikus film 16.30 Így készült - Az elit alakulat 17.00 Látástól Mikulásig.
Amerikai technológiával, európai tőkével és magyar szakmai háttérrel készül az új, a budapesti Duna-szakaszon üzembe állítandó szennyvíztisztító hajó.
Amerikai titkosszolgálati források szerint a keddi terrorakcióra legalább öt éve gondosan készültek az elkövetők.
Amerika készül az oklahomai robbantó kivégzésére
Amerika készült a terrorizmus új szakaszára,
A mérkőzés alatt videófelvétel készül a stadionban és a környéken történtekről.
a mérkőzésről pedig nem készült hivatalos videofelvétel.
A mérműves sorminta azóta készült,
A Mese-autó, Vicsek Ferenc műsora az autózás örömeiről, gondjairól készül.
A mesefilm forgatókönyve Benedek Elek meséi és mondái feldolgozásával készült, rendezője a magyarországi Pusz Tibor, az operatőr Nádorfi Lajos.
A Mesterrel nem készült friss születésnapi beszélgetés -
A Mester utca 14-16-ban kizárólag kis lakások készülnek 230-275 ezer forintos négyzetméteráron.
A Metro mellett ugyanis még két vállalat készül áruháza megnyitására.
a mexikóiak azonban több száz éve így készülnek a halottak napjára.
ám ezalatt a krómacél ára - ilyen fémből készült a mű -
ám ezek még a " keleti " szabványok szerint készültek,
A mezőgazdasági tárca, a pénzügyminisztériummal együttműködve a mezőgazdasági hasznosítás alatt álló földterületek után fizetett ingatlanadó csökkentésére készül.
A mezőgazdaság problémáira nem készült egységes stratégia és a szabályozás,
A mezőny egyetlen női játékosa, a román olimpiai válogatott tagja az október 27 - november 13 között Isztambulban sorra kerülő Olimpiára készült ezzel a versennyel.
ám ha a költségvetések ezentúl több évre készülnek,
ám ha nem készül gazdasági, politikai és nemzetbiztonsági hatásvizsgálat a második ( üvegszálas ) távközlési hálózatról,
ám hatékony megoldással készül a dátumváltásra.
ám hiába készül már csupán napi egy edzéssel,
ami 1924-28 között készült.
ami 1989-ben készült,
ami 1999 végén készült,
ami 9 lyukú rámával készül,
ami a falomlás utáni időszakban készült.
ami a hagyományos rajz - és felméréstechnikával készült.
ami akkor készült, azokban a pillanatokban.
ami akkor készült,
Ami a következő szállítmányt illeti készülünk részben Szkopjéba és Szkopjén keresztül Tetovóba.
ami aligha tekinthető közszolgálati jellegűnek - évi legkevesebb egymilliárd forintból készül,
ami állami pénzből készült,
A mi Almásy grófunk életének egyik megható epizódjából készült, kilenc Oscar-díjjal kitüntetett filmet, Az angol beteget
ami általunk készül öröknek.
ami a meghallgatás kezdete előtt alig egy órával készült.
A mi anyagunkkal párhuzamosan készül egy lakáspolitikai koncepció.
ami a nyáron készült,
ami a rendszerváltás pillanatában készült
ami a szakszervezettel kötött megegyezés alapján készült,
ami a szociális tárca mellett működő, munkatörvénykönyv módosításával is foglalkozó kodifikációs bizottság felkérésére készült.
ami a szudáni tájról és az utazás viszontagságairól készült.
ami áttételesen genetikailag módosított szervezetek felhasználásával készült.
ami az 1999-es esztendőre készül,
ami az adónyomozók vizsgálata alapján készült, okirathamisítás és számviteli fegyelem megsértése
ami az adott műhelyben készült, akkor nagy valószínűséggel megállapítható,
Ami az állami üzemben készül - éppen ezért - nagy valószínűséggel nem igazán jó minőségi áru.
ami az egészségügyben készül.
ami belőle készül.
Ami biztos, a hét középső napjain az UTE csarnokában készülünk napi három edzéssel,
ami biztos alapon - bogrács ( bocs! ) gulyás készül, a PrimaGáz meghajtású üstben egész csülkök feredőznek,
ami biztos alapon -, erőszakmentes polgárjogi eszközök bevetésére készültek a mai kilakoltatásra.
amiből a cigaretta készült. ]
amiből a csodálatos párlat, a levendula-olaj készül.
amiből a forgatókönyv készült.
amiből a gyertyák is készültek.
amiből a kiállítás készült,
amiből a reaktortartály készült,
amiből a szűrnadrág és a cifraszűr is készült.
amiből aztán sapka és nagy méretű lapos válltáska is készülhet.
amiből készül.
amiből körülbelül 400 ezer tonna cukor készül.
amiből különleges bor készülhet.
amiből manzárdlakásokhoz tömítések készülnek, ezzel kiváltható az üveggyapot vagy a kőgyapot,
amiből még nem készült film.
amiből minden bizonnyal hamis bor készült volna.
amiből temperakép, esetleg szitanyomat készül.
amiből új nézőtér készülhetne, valamelyest kisebb a korábbinál.
A Micropharma és Mikroptik főleg magángyógyszertárak és gyógyászati segédeszköz boltok részére kifejlesztett programrendszer, míg a Microshop áruházak, üzletek, üzletláncok, kiskereskedők számára készült.
A Microsoft javaslata szerint készülhetne olyan Windows,
ami diplomamunkának készült,
ami ebben a műfajban eddig Magyarországról készült.
Ami ebből a felhozatalból igazán különlegesnek mondható, az a kimondottan német vásárlóknak szánt, üvegből készült adidas cipő,
ami egész más felfogásban készült.
ami egy állítólagos magnófelvétel alapján készült.
ami egy kékszőlő és általában vörösbor készül belőle,
A MIÉP az időközi képviselő-választáson Siófokon önálló jelölt állítására készül,
A MIÉP-frakciós munkája mellett köztisztviselő, de a Bocskai Szabadegyetemen készül az életre,
A MIÉP komolyan készül a kormányzati szerepre.
A MIÉP már március 15-ei nagygyűlésére készül.
a MIÉP nem másodrendű, megtűrt erőként készül a választásokra,
amiért alkotmányellenes leváltására készülnek.
amiért bérgyilkosságra készült.
amiért Magyarország képviselői szigorú reklámtilalom bevezetésére készülnek.
ami extrémül nehéz körülmények között és hosszú ideig készült?
Amíg a család boldog várakozással készül az új baba jövetelére,
Amíg a dunaújvárosiak gondtalanul készülhettek a szezonra,
amíg a középtávú terveket tartalmazó kormányhatározat végrehajtásáról nem készül hatásvizsgálat.
amíg a nyolcvanas évek elején hatvan-nyolcvan, de még később is mintegy ötven tévéjáték készülhetett évente,
amíg a pályázat készült,
Amíg a többiek a mérkőzésekre készültek
Amíg a vacsora készült,
- Amíg az atléta egyénileg készül, addig a focista, csapatsportág lévén,
amíg egy ilyen kép készül;
Amíg Európa a csütörtökön kezdődő isztambuli EBESZ-csúcsra készül,
Amíg Groznij körül az utolsó " felvonulásra " készülnek,
amíg készülnek az engedélyek,
amíg nem készül átfogó, a nemzetgazdaság érdekeit figyelembe vévő koncepció az energiaszektor további eladására -
amíg nem készül erre jogszabály.
amíg számításokkal alátámasztott elemzés nem készül arról,
ami gyerekeknek és az ifjúsági korosztálynak készül,
ami hat éve készült?
amihez külön beruházási és fejlesztési terv készült;
ami hoszszú ideig, két és fél évig készült.
ami itt, ebben a műteremben készül, a depresszív hatású, ember és élet nélküli műteremfestményekhez.
ami itthon is készül, még ha kicsit gyengébb kivitelben is,
ami itt készül,
ami itt készül.
ami itt, Magyarországon készült és amivel ha nem is trans-óceáni viszonylatban, de trans-dunai viszonylatban a vizsgálóberendezés itt,
amik bőrből, vászonból, selyemből készültek.
amik egyszer használatosak, általában műanyagból készülnek
ami készülhet alumíniumból vagy fából, a lényeg az,
ami készül,
ami készült:
amikhez ezúttal kitűnő fordítás is készült.
ami kimondottan erre az alkalomra készülne,
amikor 15 szakszervezet közös fellépésre készül a kormány társadalombiztosítási reformja, a nyugdíjkorhatárnak az IMF által követelt jelentős felemelése ellen.
amikor 18 éves ifjoncként, 1990 nyarán a seattle-i Jóakarat Játékokra készült.
amikor a bankfelügyeletnek készültek a szükséges dokumentumok,
amikor a CD-n hallható session első felvételei készültek,
amikor a diákok az egyetemen halottaik temetésére készültek,
amikor a Dzsibuti-öbölben készültek a háborúra.
amikor a falu a szent istváni ünnepre készült, ugyanakkor a polgármester,
amikor a felvételek készültek,
amikor a felvétel készült,
amikor a francia bajnoki meccsére készült,
amikor a gazdasági stratégia négy helyen - a GM-en kívül a pénzügyi tárcánál, a Miniszterelnöki Hivatalban és a jegybankban is - készül.
Amikor a halálra készült,
Amikor a harmadok közti szünetre készülnek már a játékosok, Timaru,
amikor A Hét nagyon " gondos kezek " között készült, legalább hatan - egészen a televízió elnökéig -
Amikor a Hunniában új filmre készülünk, nem az az első kérdés,
amikor a jegyzőkönyv készült,
amikor a jugoszláv alkotmánybíróság épp Kostunica győzelmének kinyilvánítására készült;
amikor a kabinet sorsdöntő döntésekre készül a palesztinokkal kötendő békemegállapodással összefüggésben -
Amikor a kép készült,
amikor a későbbi náci vezér mint huszonéves fiatalember, még művészi pályára készült.
amikor a kétéves költségvetés készült,
amikor a kétmilliomodik foglalás készült a debreceni irodában.
amikor a két ország az 1996-ban megszakadt béketárgyalások felújítására készül.
Amikor a kézirat készült a cellában
amikor a király törvényes fia, a trónörökös herceg országos lelkesedés közepette az esküvőjére készül és általában a nyelvi közösségek széthúzásától, intézményei megrendülésétől szenvedő Belgiumban a királyság a nemzetet összetartó erő.
amikor a kormány-előterjesztés készült, a Tellér Gyula könyvén alapuló megállapításokat
Amikor a kormányprogram készült,
Amikor a következő vizsgára készültem,
amikor a közösség új tagok felvételére és a mezőgazdasági kereskedelmet érintő piacnyitásra készül
amikor a lakosság arra készült,
Amikor a lemezre készültem, kezdetben nem
amikor a Magyar Értelmező Kéziszótár készült, a kommunista cenzúra a szótárak anyagát
amikor a Magyar Hírlapban elolvasták a Vajda Mihállyal készült interjút.
amikor a magyar katonák békefenntartó vagy béketeremtő feladatok ellátására készülnek,
- Amikor a magyar műszaki kontingens a délszláv térségbe készült, a sürgős és fontos konténerbeszerzést formailag
amikor a magyar nézők a Tv 2 programjában azt a valóságos történet alapján készült,
amikor a Magyarok Vilkágszövetsége - legalább is mostani vezetői szerint - nagy megújulásra, reformra készül,
amikor a megváltó születésének 2000. évfordulójára készülünk,
Amikor a most felfedezett - hajókat, embereket, zsiráfokat, vízilovakat, struccokat ábrázoló - kőfaragások készültek,
Amikor a múlt héten a bukaresti vb-selejtezőre készült a válogatott,
Amikor a napi feladataira készül
amikor a NATO-csatlakozásra készülünk.
amikor a nők szülés előtt úgy készülnek az eseményre,
amikor a parlamentben a szerzői jogi vitára készült.
amikor a Pete-Csengersima román-magyar határátkelő megnyitására készültek épp.
amikor a radikális vezér választásokra készült,
amikor a rendszer és a birodalom romjain létrejött Oroszországi Föderáció a harmadik alsóházi választásra készül,
amikor a Ring Jürgen Flimm által rendezendő új és igen költséges produkciójával készülnének 2000-re.
amikor arra készül,
amikor arra készül,
amikor a seregben a századunk kézigránátvető gyakorlatra készült,
amikor a statisztika készült,
amikor a strandos készült;
amikor a Szabadságpárt ellen tiltakozók az egyik legnagyobb tüntetésükre készülnek az osztrák fővárosban.
Amikor a Szerelem első hallásra készült, a pár,
amikor a szokásos 5-6 millió darab helyett csak 50 ezer készült belőlük, akkor már 25-30 ezer forint az ára.
amikor a tüntetők kibontották a lepedőből készült,
amikor aukcióra készültek,
amikor a Váci út 48. alatt felépült Modiano S. D. szivarkapapírgyárának épülete, még Budapesten készült az országban elszívott cigaretták és dohányneműk több mint negyven százaléka.
amikor a vetélytársak már teljes erejükkel az olimpiára készülnek,
amikor a vizsgára készültünk,
amikor az a Lennox Lewis elleni ( végül elvesztett ) profi nehézsúlyú világbajnoki címért folyt meccsére készült.
amikor az egész világ a világvégére készült,
Amikor az előző kimutatás készült,
amikor az érdekvédelmi vitára készültünk.
amikor az idei büdzsé készült -
Amikor az idei tervek készültek -
amikor az interjú készül,
Amikor az interjúra készültem,
amikor az olajcég különböző, határokon túli ( szibériai, szlovákiai, horvátországi ) akvizíciókra készül.
amikor az Operaházban az Álarcosbál premierjére készült.
amikor az ország a honfoglalás ezeréves évfordulójának megünneplésére készült,
amikor az ország a honfoglalás ezeréves évfordulójának megünneplésére készült,
amikor az ország a NATO-népszavazásra készült,
amikor az ország az 1998-as választásokra készült.
amikor az ország az október 23-án esedékes helyi választások megszervezésére készül.
amikor az ügyrend szerint hangfelvétel sem készült a kormányüléseken - a Budapest Bank privatizációjáról.
Amikor az ünnepi szám készült,
amikor Berlin már az Oroszország elleni támadásra készült -
amikor Cipolla szerepére készült.
amikor cseh katonák készülnek iraki bevetésre az USA oldalán és oly sok a tennivaló az EU-csatlakozás ügyében.
amikor édesanyja leánykori nevét látta leírva a titkos módszerekkel készült dokumentumban.
amikor egy bűnszövetkezet megbízásából arra készült,
amikor egy-egy családi kép készült.
amikor egy érdekes vagy döntő találkozóra készülünk?
amikor egy minket gyarmatosító korszak által lelkiekben is megtépve, készülünk ezeréves államiságunk és kereszténységünk megünneplésére -
Amikor egy szerepre készülök,
amikor egy tévéfelvétel készült Tőkés Lászlóval.
amikor egy újabb bűncselekmény elkövetésére készült.
amikor elfogadott rendezési terv nem készült az amfiteátrumra és környékére.
amikor elolvastam egy-egy vele készült interjút,
amikor először készült feljegyzés egy szemüvegről.
amikor első vizsgaszerepére készült,
amikor éppen arra készült,
amikor erre a beszélgetésre készültem
Amikor erre az estre elkezdtem készülni,
amikor Erzsébet királynő készült Magyarországra,
Amikor évi 4-5 millió hektoliter bor készült,
amikor ez a beszélgetés készül,
amikor ez a felvétel készült a Ludwig Múzeumban,
amikor ez a koncertfelvétel készült,
Amikor ez a vad amerikai thriller készült, 1991-ben,
amikor ez az interjú - és a költő utolsó fényképe készült -,
amikor ezek készültek, kedves, fiatal barátaim, a magyar irodalom művelőinek színe-java írt meséket - pontosabban szólva, publikált meséket,
Amikor ezt a tudósítás készült,
amikor fényképünk készült,
amikor gyakrabban készültek filmek és tévéjátékok,
amikor Hilditch a végső " megoldásra " készül.
amikor húsz év szünet után, a felújított Szegedi Szabadtéri Játékokon a János vitéz bemutatására készültek a Dóm téren,
Amikor ingatlanbefektetésre készülünk - és nem elhanyagolható indok saját nyaralásunk megnyugtató rendezése sem -,
amikor ismét történelmi jelentőségű vállalkozásra, az egységes valuta bevezetésére készül az új év első napjától.
- Amikor itt ezek a nagy beruházások készültek:
Amikor Jacques Tati a 70 milliméteres, szuperszélesvásznú Playtime-ra készült,
amikor javában kellett készülnie a NATO első háborújára.
amikor készül a gépkocsi-forgalmazás új jogi keretszabályozása.
amikor készülök valamire,
amikor készült az október 31-ei repülőútra.
amikor készült az új hatalom a 46-os választásokra,
amikor készültek.
- Amikor készültem erre a beszélgetésre,
- Amikor készültem erre az interjúra,
amikor készülünk a kereszténység felvételének ezredik évfordulójára, a magyar államalapítás millenniumára, a szent év megünneplésére,
amikor kevés készült.
amikor Kinn zivatar készül és könnyek
amikor kisebb-nagyobb beruházásra készül.
amikor körülményes apártközponti-minisztériumi-írószövaetségi egyeztetéseket követően terjedelmes munkabizottsági anyagokból készültek vezető kádereink arra,
amikor közös fotó készül a dzsipeken, az endurómotorokon, a hatalmas gumicsónakokon,
amikor Kuala Lumpurban elkészült a Petronas Towers Chicago most revansra készül,
amikor már az egész világ készül a nagy évfordulóra,
amikor már az önkormányzati választásokra készül a párt.
Amikor még a kormányhivatalban készült a javaslat,
amikor még csak készülök a füllentésre.
amikor még készültek magyar tévéjátékok.
amikor még készültek nálunk úgynevezett nagyfilmek.
Amikor még rongyból készült,
amikor még sci-finek készült
amikor Milosevics döntő fontosságú tárgyalásokra készül Csernomirgyin orosz közvetítővel és - a szerdai moszkvai háromoldalú tárgyalásoktól függően - Ahtisaari finn elnökkel.
amikor most készül ünnepi díszük,
amikor nagyrendezvény készül,
amikor nemcsak a millenniumra készülünk,
amikor nem készülünk a zárthelyikre
amikor nem kölcsönszerződés készül.
amikor nyugat-európai körútra készültem,
amikor nyugdíjba készül,
amikor öngyilkosságra készül.
amikor öten úgyis a válogatottal készülnek,
amikor román-magyar tanárnak készültem.
amikor Seregi László a Makrancos Katára készült.
amikor sokan készülnek a téves dátum megünneplésére, az ezredvégre,
amikor számára elfogadhatatlan döntés készül.
amikor török és szír tisztségviselők közvetlen megbeszélésekre készültek Törökország déli részén, először azóta,
Amikor új filmre készült, abba
Amikor valaki politikus pályára készül - és ez elsősorban a férfiakra jellemző -, hosszú
amikor vegyésznek készültem,
amikor versenyre készülök, akkor a szabadon választott gyakorlatomat
amikor videofelvétel készült egy-egy figyelt személyről,
amik ott a helyszínen készültek,
amik természetesen még szépek, csak éppen nem feltétlenül nevezhető egy kerámiából készült -
ami legalább ilyen színvonalon készült, de máma.
A millennium esztendejére Martonvásár különös gonddal készült:
A millenniumi év alkalmából igazán magyaros vigadalomra készülnek a hazai első számú társasági esemény " újkori " életre hívói.
A millenniumi szilveszterben rejlő üzleti lehetőségre jó előre készültek a légitársaságok,
A millenniumra egy emlékoszlop átadásával készülnek,
A millenniumra határokon inneni s túli színi társulatok készülnek új bemutatókkal, modern művek előadásával, pályázatok útján elnyert központi pénzek segítségével.
A millenniumra készül a szentendrei skanzen
A millenniumra készül két nagy kiállításuk:
A milliós üzletről ugyanis gyakorlatilag csak az átvevő kifogásai miatt készült néhány mérlegelési jegyzőkönyvön túl is hivatalos dokumentum.
A Milosevic házaspár tisztogatásra készül a szocialista pártban.
amilyen Boros likvidálására készült.
amilyenből akár tíz változat is készülhetett.
amilyenek a Vulcan típusú brit atombomba-hordozó harci gépekhez készültek.
amilyenhez hasonló átfogó munka még nem készült a magyar fiatalokról.
ami - mivel az utóbbi időszakban csak elvétve készült átkelő -
ami most a minisztériumban készül,
Ami most készül a katonák asztalán, az egyszerű szanálási terv,
ami most készül.
amin az iromány készült,
A mindig az árral szemben evező Regős Pál 72 évesen is új bemutatóra készül
A mindössze 16 éves, 1983. november 11-én született Kapros Anikó egyébként már régóta készül arra,
aminek a kocsiszekrénye keményfából készült.
aminek feltételezésével az idei büdzsé készült, de a későbbi számításokban 6, 8 százalékra emelt prognózist is,
aminek készült:
aminek kezelésére készült az Ifjúsági és Sportminisztérium elveket és ajánlásokat tartalmazó szakmai programja,
aminek szerves kiegészítője volt a Megyei Történelmi Múzeum korabeli dokumentációs anyagából készült,
aminek tartalmáról valamennyi résztvevő által aláírt emlékeztető készült.
ami nem 2000. augusztus 20-ának valamely pillanatában készült,
ami nem szabványelemekből készült.
A Mininél nagyobb BMW, a 3-as hátsókerékhajtással készül majd két gyártóhelyen:
A miniszterelnök hivatali ideje végén puccsra készült;
A Miniszterelnöki Hivatalban ugyanis készültek olyan számítások is,
A Miniszterelnöki Hivatal és a Népjóléti Minisztérium megbízásából készült, a 11-18 és a 18-35 éves korosztály életvitelét, egészségfelfogását, kapcsolatrendszerét vizsgáló kutatássorozat zárótanulmányait ismertetve Kulcsár László,
A Miniszterelnöki Hivatal irányításával, az általa két éve megfogalmazott javaslatokat is figyelembe véve készül a végleges koncepció.
A Miniszterelnöki Hivatal megbízásából készült az anyag
A miniszterelnöki instrukciók alapján készül a legfrissebb kinevezési lista.
A miniszterelnök nem készül találkozóra a kisgazdapárti frakcióból kivált képviselőkkel -
A minisztérium a szakmai szervezetekkel egyetértésben arra készül,
A minisztériumban jó néhány jogszabály is készül,
a minisztériumban már készül a 2001-es Phare-pályázat,
a minisztériumban nem készültek listák.
A minisztérium készül a korábban bevezetett termékdíjak emelésére is, általában az infláció arányában.
A minisztérium tervei elleni tiltakozásul a filmesek nyilatkozat közzétételére készülnek a csütörtökön kezdődő filmszemlén -
A miniszter zalaegerszegi tudósítónk jelentése szerint maga is úgy készül,
amint az egyik óriásgép felszállásra, bevetésre készül MTI-telefotó
Amint az ismeretes, a Magyar Honvédség hosszú ideje készül szállítóármű-parkjának felújítására,
amint édesapámék a harmincöt éves érettségi találkozóra készülnek.
A mintegy 100 ezres hazai zsidóság legfeljebb egytizede fogyaszt a rituális szabályok szerint készült, tisztának nyilvánított étkeket.
A mintegy 150 oldalas paksaméta egyébként nem a madridi csúcson a csatlakozási tárgyalások megkezdésére meghívott három ország számára készült, az a NATO-tagok kollektív védelmi tervezésének bevált eszköze -
A mintegy harminc évvel ezelőtt készült Thomas Crown Steve McQueen
amint éppen szerelmi légyottra készül a focicsapat sztárjával, Verébbel ( Stohl András ).
Amint legutóbb az Európai Unió székhelyén, ezúttal is visszafogottabb politikai kabaré készült,
amint támadásra készültek egy zsidó település ellen,
amióta apám először elvitt egy filmforgatásra ( talán a Virágvasárnap készült akkor? ),
amióta feljegyzések készülnek a karibi térség pusztító viharairól.
amióta feljegyzések készülnek a karibi térség pusztító viharairól.
amióta feljegyzések készülnek a karibi térség pusztító viharairól.
amióta Kőbán Rita máshol készül?
Amióta negyedéves számítások készülnek, az 5, 9 százalék a második legmagasabb negyedéves GDP-növekedési ütem -
amióta negyedéves számítások készülnek, az idei a legmagasabb negyedéves növekedési ütem,
amióta negyedéves számítások készülnek, az idei a legmagasabb negyedéves növekedési ütem,
amióta negyedéves számítások készülnek, az idei a legmagasabb negyedéves növekedési ütem,
amióta negyedéves számítások készülnek, az idei a legmagasabb negyedéves növekedési ütem.
amióta negyedéves számítások készülnek, az idei a legmagasabb negyedéves növekedési ütem.
Amióta Szoboszlón készülök,
ami paradicsomból készül.
ami Paves írásaiból készült,
Ami pedig ezután készül,
Ami pedig nem egyedi példány, az szükségképpen nagy tömegben készült, átlagos,
amire 120 százalékos árfolyamon történő kibocsátással készültek,
amire a helyiek is varázslatos bemutatóval készültek.
amire a japán gondolkodásmód szerint talán egész életmódjával készül a szumós,
amire a kancellár eredetileg készült:
amire állítólag egyes kisgazdaformációk, a Néppárt és a kereszténydemokraták készülnek.
amire állítólag februárban kormány-előterjesztés készül.
amire a nemzetközi szervezetek már javában készülnek.
amire a tőzsde 1995 óta készült.
" Amire az olasz professzor készül, az szakmailag és etikailag is elfogadhatatlan.
amire az országnak folyamatosan kell készülnie, mind a jogharmonizáció,
amire egész életemben készültem.
amire egész héten készültünk.
amire egész pályafutása során készült,
amire egyébként csaknem egy éve készülnek a Városházán.
amire egyébként is készült -
amire előre kell készülni, augusztus közepén.
amire én négy évig készültem
amire gyermekkorától fogva készült.
amire háromhetes edzőtáborral készülnek.
amire hetek-hónapok óta készülnek.
amire Kálócfa óta a magyar kormány készül?
amire készül az ember.
amire készül?
amire készülnie kellett volna a kremli tábornak - már amennyiben nem retorikai fogás a sajtószabadság fenntartásának ígérete -,
amire készültem -, de csak szordínóban,
amire készülünk,
amire ma a jobboldali kormány készül.
amire már 16 évesen készült - az öngyilkosságtól.
amire már fél éve készülnek.
amire máris készülnek:
amire még az előző kormányzat készült -,
amire mindenkinek várnia és készülnie kell.
amire mindig is készült:
amire mostanság konkrétan készül majd választottjaival?
amire nem nagyon lehet készülni.
amire Sevilla készül, még soha.
ami részben uniós forrásokból készülne -
amire valójában egy ideje ösztönösen vagy tudatosan készült.
amire valójában egy ideje ösztönösen vagy tudatosan készült.
A Mir komputere még 1989-ben készült
amiről a háború előtt készült,
amiről feljegyzés is készült,
amiről havonta készül összefoglaló.
amiről írásos megállapodás nem készült.
amiről jegyzőkönyv készült.
amiről lista készült;
amiről nem is készült jegyzőkönyv.
amiről tavaszra kormányelőterjesztés is készül.
amiről természetesen nem készült hangfelvétel?
amiről több változat is készült.
- A mi rumunk más technológiával készül.
ami Sevillában készült -
a miskolci önkormányzatban épp most készül válásra az MKDSZ.
A miskolci sportoló három hétig magaslaton készült a svájci St. Moritzban,
" A mi szeretett adóink " címmel már készül is a rajzfilm számunkra.
( Ami természetesen a fajtasokféleség szinten tartásának mai korszakában már bonyolultabb kérdés, miután nevezett pengetős hangszer a ritka övesállat páncélzatából készül. )
ami, ugye, készül -,
ami valóban Weimarban és környékén készül, nem más,
amivel a helyi szlovák kulturális kör asszonyai készültek,
ám kapkodva készült,
ám készül az utánpótlás,
ám készült részükre egy lista.
ám Magyarország továbbra is úgy készül,
ám Magyarország továbbra is úgy készül,
ám Magyarország továbbra is úgy készül,
ám Magyarország továbbra is úgy készül,
ám Magyarország továbbra is úgy készül,
ám már készülnek az őszi szezonra.
ám mégis újabb püspöki körlevél megírására készül,
Ám míg a policáj középiskolások vegzálásával és romaveréssel készült a nagyobb próbatételekre,
ám minthogy az alaptervezet kétévenkénti bajnokságra készült,
ám mi úgy készülünk,
Ám miután semmilyen dokumentum nem készült a megbízásról,
ám mivel Magyarországon alig készülnek filmek,
Amnesztiaterv készül
A Mobilkom már készül arra az időszakra,
A modern művészeti múzeum az 1937-es világkiállításra készült,
A modern táplálkozási igényeknek jobban megfelelő, tojás nélkül készült,
A Mogyoród Kakukkhegyi Területfejlesztési Egyesület tagjai demonstrációra készülnek ma délután a Hungaroring közelében.
a mohi atomerőmű megfelelő nemzetközi ellenőrzés alatt készült, a legutóbbi szakértői csoport sem emelt lényegi kifogásokat,
a MOK képviselő-testülete olyan értelmű állásfoglalásra készül,
A Mol újabbakra készül.
Amolyan házibulis örömzenére készül a Generál együttes,
a Monarchia már évek óta készült a háborúra,
A Mondeo készül 2, 5 literes, 170 lóerős Duratec V6-os motorral is,
a monsi katonai képviselet hogyan készül a csatlakozásra.
a Monte Christo grófjából készült újabb André Szőts-verzió.
A montenegrói fővárosba készül Robin Cook brit külügyminiszter is,
a montenegrói kormányzat pedig függetlenségi népszavazásra készül.
A moratórium miatt csak egészen kivételesen készülnek olyan közvélemény-kutatások a szavazást megelőző napokban,
Ámos Imre szürke fedelű spirális füzetbe, kék tintával rajzolt jelenetei, figurái, angyal alakjai, önarcképei, a reális és irreális határmezsgyéjén ingadozó kompozíciói nem kiadási céllal készültek,
A mosogatók gyakran műkőből, kerámiából készülnek.
A mostani akcióra a kolumbiai rendőrség egy éven keresztül készült.
A mostani dokumentumot a főépítész szerint az elmúlt tíz évben készült, számtalan hosszú távú szakági tervet tartalmazó,
A mostani, Pécsen megrendezett magyar bajnokságra is úgy készült,
- A mostanira jó előre készültünk.
A mostani számítások két változatban készültek,
A mostani útra három évig készültek.
A mostani versenyre így külön nem kellett készülnöm,
A most átadott művek négy ismert és egy ismeretlen karikaturista, Szigethy István, Edma ( Balázs Márta ), Szür-Szabó József és Kaján Tibor alkotásai, 1954 és 1971 között készültek,
A most átadott rajzok a kávéház egykori vendégeit ábrázolják ( néhányukról már csak fotó alapján készülhetett karikatúra ), olyan személyiségeket,
A most az európai ízlésvilágnak megfelelően átalakított, modernizált változat két helyszínen készül:
A most beharangozott megtermékenyítési emberkísérletek az állati klónok mintájára készülnek, márpedig Dolly testvérei
A most elfogadott intézkedési csomaggal összefüggésben az ÁNTSZ és a társadalombiztosítás bevonásával hatékony ellenőrzésre készül a szaktárca:
a most elkövetetthez hasonló repülőgépes merényletre készülnek.
A most következő beszélgetés egy csevegőprogram segítségével készült.
A most közreadott környezetvédelmi hatástanulmány csupán előzetes tájékozódás céljából készült.
A most látható filmek között a legrégibb az 1927-ben készült Életfogytiglan,
A most meglévő számítógépes katalógus mellett készül a több francia könyvtár állományát öszszefogó kollektív katalógus is ( catalogue collectif de France, CCF ).
a moszkvai Renault Mégane-ból sem készül nagyobb mennyiség,
A moszkvai tőzsde ( MICEX ) eredetileg arra készült,
A Moszkva tér is az ő tevékeny közreműködésével készült.
A motorblokk és a hengerfej is alumíniumból készült, a kopásállóság érdekében a hengerfalakat mátrix - kompozit anyaggal, a dugattyúk felületét vas
A motorháztető, az első sárvédők, ajtók, csomagtérfedél, tankválaszfal és egyéb szerkezeti elemek készültek alumíniumból.
A Motorolától származó információnk szerint azonban a cég egyelőre a megmérettetésre készül,
a Motorradwerk Zschopau rövidítéséből. 1990-ig évente 80 ezer MZ készült, ezeket több
amott a lépcsőre épített dobogón az esti szertartásra készül a jógi,
Amott kartonpapírból pajzsok készültek, a gyalogos zsoldosok védelmére.
amott mintha járda készülne,
A mozdulatlanul mozgó óriásplakát kifejezetten autópályák melletti felhasználásra készült,
A mozgóképrovat szerkesztője, amúgy több amatőrfilm-fesztivál nyertese, a tördelőszerkesztő csillagásznak készül,
A mozi hét évig készült, a három esztendeig tartó utómunkálatok előtt a stáb együtt kelt, edzett, élt, pörgött-forgott Krisztinával, megélt és rögzített nagy győzelmeket éppúgy,
ám ő az említett " ötök " csoportjának sem tagja, esetében külön, " testre szabott " jelentés készül.
Ám ők ennek ellenére tiszteletre méltó buzgalommal készültek az Európa-klasszisokkal teletűzdelt dunaújvárosiakkal szemben.
ám pénz híján itt is csak lassan és nehezen készülnek a produkciók.
ám pontos és részletes nyilvántartás soha nem készült róla.
ám semmi ilyesmi nem készülhet,
ám szintúgy készülhettek könnyen mozgatható, de súlyosnak látszó fadobozokból.
ám tányér, csupor is készül a műhelyiben.
Amúgy a Tánc-lánc nem arra készült,
amúgy rendelésre készült - dokumentumban.
a múlt héten Dunavarsányban készült,
A múlt héten napi két edzéssel, ezen a héten minden másnap szintén két edzéssel készültek Adorján Gábor edző " fiai ".
A multimédiás CD 65 ezer példányban készült,
A multinacionális befektetők itt készülnek a jövő válságaira
- A múlt század fordulón hogyan készültek az emberek a század fordulóra, a centenáriumra?
A múlt század második felében készültek olyan híres órák,
A múlt század végére már olyan eszközök is készültek,
A munkaadók általában nem készülnek különleges intézkedésekkel az augusztus 11-i munkanapra,
A munkaadók általában nem készülnek különleges intézkedésekkel az augusztus 11-i munkanapra,
A munkacsoport minden üléséről emlékeztető készül,
A munka folytatására új tanulmányterv készült,
A munkahelyi balesetekről pedig statisztika készül,
A munkalap készülhet a tűzhely anyagából ( elzsírosodása,
A munkálatokra a cég 151 célgéppel készül,
A munkanélküli bányászok átképzésére készül a bányászszövetség
A munkaprogram három évre előre készül.
A Munkáspárt, hasonlóan a többi párthoz, már készül a 2002-es választásokra is,
A Munkáspárt már 2002-re készül
a munkatáborok túlélői nevében több amerikai ügyvéd is arra készül,
A Munkaügyi Központ már készül az elbocsájtott dolgozókkal való foglalkozásra,
a munkaügyi központok teljes átalakítására készülnek.
A munkavédelmi szakértő azt is megállapíotta, nem készült a pályához használati útmutató sem,
A musical viszont gyakran prózai darabokból készül, például a My Fair Lady vagy a West Side Story,
A múzeum alapításának 125. évfordulójára szintén időszaki kiállítással készültek,
a múzeum megnyitásának évében készült heliogravurái,
a muzsika nekik készült.
a mű 1957-ben készült.
A mű a Megafilm berkein belül készül, producere Kálomista Gábor,
A műben Bach felhasznált néhány áriát egy tíz évvel korábban készült esküvői szerenádjából is.
A műbillentyű olyan anyagból készül,
A műfaj legismertebb dalaiból készült válogatásban Oszvald Marika, Kalmár Magda, Hidvégi Miklós, Csányi László, Sudár Gyöngyvér
a műfüves csarnokban főként játékkal készül a hét végi teremtornára.
A műhely másik részében, egy másik teremben sem akármi készül:
A mű Illés Endre azonos című kisregénye alapján készült,
A mű Krasznahorkai László Az ellenállás melankóliája című regénye alapján készült.
A mű Krasznahorkai László Az ellenállás melankóliája című regénye alapján készült magyar-német-francia koprodukcióban.
A mű Nyírő József drámájának ötletéből, Tóth Sándor művének felhasználásával készült,
A műsor 1998 őszén készült és már nem
A műsor a Duna Televízió felkérésére készült,
a műsor a konzervatív nézőknek készül,
A műsor a lipcsei AuroArts Broadcasting Center produkciójában készül, hat
A műsor közvetlenül Csermely Péter hírigazgató irányítása alatt készül majd.
A műsor külföldi exportra készül,
A műsorszámok eredetileg klasszikus cirkuszmuzsikára készültek,
A műsortervek Münchenben készültek,
A műszaki tervek november óta készülnek.
A " műtárgy " festett cserépből készült -
A műtétre sokáig készülnek.
A művek a Szőnyi-féle jól bevált tojástemperával készültek;
A művek többségükben egy amatőr fotógyűjtemény képei alapján készültek, hétköznapi emberekről, többnyire hétköznapi élethelyzetekben.
A művészeti tagozatos gyerekek természetesen nemcsak erre a - már rendszeres - júniusi kiállításra készülnek.
Ám vádirat ezeknek is csak a töredékéből készül -
A Nádasdy Kálmán Művészeti és Általános Iskola egykori és jelenlegi művésztanárai - húszéves - születésnapi tárlatra készülnek.
A " NAFTOGAZ UKRAINA " RT a gáz árának emelésére készül 2005-05-12 00:
A nagy áruházak jó ideje készülnek az óévbúcsúztatóra, ráadásul akciósak az áraik.
A Nagy-Britanniában a harmincas-negyvenes korosztályba tartozó sikeres orvosok, ügyvédek vagy focisták körében menő szupersportkocsiból körülbelül kilencszáz darab készül évente;
A Nagy-Britannia faji viszonyairól készült, nagy érdeklődéssel várt összefoglaló szerint Bradford " egymástól elkülönülő etnikai közösségek " városa,
A nagy emlékplakett ennek duplája, ebből évente egy-két darab készül,
A Nagyezsdából taxiváltozat is készült.
A " nagy filmek " nekik készülnek.
a nagyhatalmak pedig állítólag arra készülnek,
a nagykupola freskója 1950-ben készült;
A. Nagy László, a parlament emberjogi és kisebbségi bizottságának elnöke nem készül az Interparlamentáris Unió havannai ülésére.
a nagyméretü kartonpapirból készült cimeres urnába.
A nagy műveletről akkor ritkaságnak számító műbőr kötéses zárójelentés készült.
A nagyobb beruházások közül idén a megkérdezettek 20 százaléka készül lakása vagy háza átalakítására,
A nagyobb tőkeerejű társaságok már készülnek erre,
a nagyokhoz képest szinte aprópénzből készült, amatőr ízű amerikai horrorfilm, a Blair Witch Project.
A nagypolgári berendezés ne - mes fából készült:
a Nagy-Románia Párt, a Nemzeti Egységpárt és a Vatra Romaneasca - készüljetek,
A Nagy-Románia Párt bizalmatlansági indítvány benyújtására készül ez ügyben.
A Nagy-Románia Párt készül a kormányzásra is,
A Nagy-Románia Párt vezetői ráadásul bizalmatlansági indítvány benyújtására készülnek az ügyben.
a nagy sorozatban gyártott kamerákban már mindenhol ezzel a technológiával készülnek az érzékelők.
a nagy stúdiók meghatározta kódrendszer szerint készülnek.
A nálunk is népszerű amerikai író, Herman Wouk - Lázadás a Bountyn, Zendülés a Caine hadihajón - regényéből készült és a Tv 2-n látható Forrongó világ tévésorozat ugyan, de a világért sem tévesztendő öszsze a szappanoperákkal.
A nancy-i omlette történetesen véres hurkával készül.
a napi egyszeri meleg étkezést biztosító népkonyhán ezekben a napokban ötven-hatvan adag ebéd készül,
A napilap mindezt egy 1996 decemberében készült,
A napokban a hagyományos Dónát-ünnepre készültek.
A napokban a lapok újra közöltek néhány 1973-ban készült fényképet,
A napokban a magyar parlament három ellenzéki pártja is számvetésre, programalkotásra, kongresszusra, illetve országos gyűlésre készül.
A napokban ilyen javaslat készült a helyi önkormányzatokról szóló - minősített többséggel módosítható - törvény korrekciójára.
a napokban pedig hasonló együttműködésre készül az FKDSZ a kisgazda reform polgári platformmal.
A Napóleon című filmipar-művészeti remek ugyanis augusztus elejétől október közepéig hazánkban készül,
A Napóleon című sorozattal párhuzamosan egyébként még három film is készül a legendás francia császárról,
a nap többi részében készülnek többi között Schubert, Wagner, Bartók, Kodály és Haydn műveinek másnapi dirigálására.
A NASA tájékoztatása szerint az ISS háromtagú legénysége lázas szorgalommal készül a rövid vizitre érkezők fogadására.
A NASA új űrkísérletre készül:
a NATO arra készül,
A NATO főtitkára, George Robertson arra készül,
A NATO főtitkára, George Robertson arra készül,
A NATO főtitkára, George Robertson arra készül,
A NATO főtitkára, George Robertson arra készül,
A NATO látványosan készült egy olyan katonai akcióra,
A NATO Presevóba készül?
A NATO Presevóba készül?
A NATO-tagállamok közül Törökország egy főre eső védelmi kiadása a legkisebb, de - egy két éve készült kimutatás szerint - az is 80 százalékkal magasabb
A NATO tehát nem készül Koszovó megszállására,
a NATO vezetői olyan nyilatkozat kiadására készülnek,
Ancsin most a C világbajnokságra készül a válogatott kerettel,
Andalúzia ünnepre készült.
A négyből kettő olaszrizlingből készült.
A négycsillagos hotel 270 ággyal készül.
A négyes metróról például állítólag készült ilyen hatástanulmány,
a négy hegyháti falu megyeváltásra készül,
A négy ifjú zongorista természetesen zenei pályára készül,
A négy klub szerint amikor nem tétmérkőzésre készül a válogatott, felesleges a háromnapos edzőtábor.
A négy korcsoportban zajló versenyre a gyermekeknek ebben az évben Nemes Nagy Ágnes egy, általuk választott gyerekversével kellett készülniük.
A Négy őselem és az Eszmélet című domborműtervek szintén kartonból készültek,
A négyszáz éve született Anthonis van Dyck tiszteletére műveinek eddigi legteljesebb együttes bemutatására készül Antwerpen és London.
A negyvenéves balatoni regionális tervezés során első alkalommal készül egyszerre a területfejlesztési koncepció és területrendezési terv -
A negyvenfős kontingens mindeddig úgy készült,
a néhai Beatles együttes volt tagja arra készült,
A néhány éve elhunyt Baka István Szekszárdi mise című novellájából készül a tévéfilm, rendezője Bodnár István, dramaturgja Bubryák István,
A néhány hónapos terápia során kéthetente készül egy-egy felvétel,
A néhány nap múlva kezdődő jubileumi szent év szellemiségében készüljünk a karácsonyi ünnepekre -
anekdotázó-szórakoztató kis program készül a jól bevált Méhes-Tóth-Páll " műhelyben ".
a nem angol nyelvű országokban is egyre több film készül angolul, a nemzetközi piac igényeinek megfelelően.
A német atyától és magyar anyától származó megkereszteletlen sorozat puhakötésűjei mintha lopva, csendben az utódszerepre készülnének.
A német diplomácia arra készül,
A németek a múlt héten arra készültek,
A németek ekkor már a román fegyverszünet és az olasz fegyverszünet mintáján okulva igen nagy erővel készültek arra,
a német EU-elnökség arra készül,
A német gyárak három - hetes szabadsága idején sem készül kevesebb autó és szivattyú-fúvókás PD típusú dízelmotor.
A német Tengeri Horgászszövetség filmvetítéssel készül,
A német tulajdonos újabb, mintegy kétszázmillió forintos befektetésre készül.
A nem fizetőkről ugyanis feketelista készül,
A nem parlamenti pártok is készülnek az időközi választásra.
A nem pedagógus dolgozók részére azonban nem készül külön bérszorzó ebben az évben.
a nem régen Pekingben járt Koo Chen-fu készül a történtek, illetve a tajvani álláspont magyarázatára, a pekingi kedélyek megnyugtatására.
A nemrég megnyílt Kálvária téri Városi Színházban szokatlan hosszúságú, negyvennyolc órás produkcióra készül Halász Péter társulata.
A nemrég zárult sevillai atlétikai világbajnokság 110 méteres gátfutóversenyében győztes amerikai vágtázó, Colin Jackson például már évek óta bevallottan kreatinnal ( is ) készült a világversenyekre.
A Nemzetbiztonsági Hivatal ( NBH ) információi szerint erőszakos tüntetésekre készülnek szélsőséges anarchista csoportok a NATO-EU külügyminiszteri találkozó idején Budapesten.
a nemzetbiztonsági szolgálatoknál készült összefoglaló jelentést, egy ugyanígy védett meghallgatási jegyzőkönyvet,
A Nemzeti Filharmonikusok Schönberg Gurre-dalok című művének magyarországi bemutatójára készülnek ( március 27. ) Kocsis Zoltán vezényletével,
A Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériuma három törvény előterjesztésére készül.
A Nemzeti Múzeumban kiállítandó két kis portré is a kor arcképideáljának megfelelően készült,
A Nemzeti Múzeum és testvérintézményei készülnek a millenniumra, több vidéki tárlat
A nemzeti park vezetésének kérésére tervek készültek az elefántház átépítésére és egy új kifutó létesítésére.
A Nemzetiségi Fórum készül a választásokra
a nemzetiszocialisták idén ugyanolyan intenzitással készültek arra,
A Nemzeti Táncszínház Kht. és a Fővárosi Nagycirkusz közös rendezésében október 5-én délelőtt fél tizenegytől és másnap délután három órától vidám gyermekelőadással készülnek.
A Nemzeti Tankönyvkiadóban az elmúlt hat esztendőben évente száz-százhúsz új kiadvány készült.
A nemzetközi felmérés november és február között készült.
A nemzetközi gyűjtemény anyagából eddig három dokumentumfilm és egy oktató CD-ROM készült.
A nemzetközi közösség mindenesetre a lázadók Kinshasába érkezésére készül.
a nemzetközi megfigyelők pedig az újabb állítólagos tömegsírral kapcsolatos hírek kivizsgálására készülnek.
A nemzetközi számviteli szabályoknak megfelelően készült konszolidált jelentés szerint a társaság bevételei 19, 2 százalékkal 105,
a nemzetközi számviteli szabályok szerint készült 1998. évi jelentésében szereplő eredményadat
a nemzetnek készülni kell ".
A neogót koronázási templom szintén az akkori műemlék-helyreállítási elvek szerint készült.
A Népjóléti Minisztérium a prevenciós tevékenység átalakítására készül,
A népjóléti tárca készül az átadás-átvételre
A Népligetben készül a magyar labdarúgó-válogatott 23-as kerete,
A népligeti edzőtábor műfüvén készül a Kispest-Honvéd elleni szombati mérkőzésre a Ferencváros labdarúgócsapata.
a nép nem készül a kiseprűzésünkre,
a néppártiak ugyanis ellenzéki szerepre készülnek,
A Néprajzi Múzeumban az ezredforduló jegyében készült, látványos,
A Néprajzi Múzeumban hatalmas anyaggal készülnek a kétezredik évre.
A Népszabadság információival ellentétben nem készül új terv az M3-as autópálya továbbépítésére.
a Népszabadság megbízásából augusztus 4. és 7. között készült Medián-felmérés szerint a megkérdezettek 45 százaléka az első helyen,
a Népszabadság október 28-i számában megjelentekre ) A Magyar Rádió Krónika műsorai a hatályos törvények szellemében, azok minden betűjét betartva készülnek.
A Népszabadság tegnapi számában megjelent dokumentum a sztrádakapuk leszerelésének várható költségeiről elméletileg készülhetett a Nemzeti Autópálya Rt.-nél, de még azt megelőzően,
A népszámláláson kitöltött nyomtatványokról másolat nem készült,
A Népszava információi szerint tegnap kormányhatározat készült a bősi ügygyel kapcsolatos magyar álláspontról.
A népszavazásra külön számítástechnikai fejlesztéssel és műsorokkal készül a Magyar Televízió;
- A neves énekes és filmsztár, Madonna az Evita után újabb főszerepre készül
A név nélkül idézett izraeli elhárítási források szerint a szélsőségesek ezzel párhuzamosan nagyszabású merényletekre készülnek a palesztinok ellen a megszállt területeken, elsősorban is a robbanékony hangulatú Hebronban.
A névsor a teljesség igénye nélkül készült.
A New York és Washington elleni terrortámadás előtt az Egyesült Államok egy új közel-keleti javaslat megtételére készült,
a New York-i Filharmonikusok amerikai komponisták műveiből készült válogatása,
A new yorki rendőrség iszonyú erőkkel készül a helyszin biztositására és a tüntetők és ellentüntetők elválasztására
A New York-i tőzsdére is azért készülnek a nagybankok,
A nézők egy része már a hosszabbításra készült,
Angliában készült bőrkárpittal, 200 km/h feletti végsebességgel, mindennapi használatra alkalmasan,
Angola ellen ugyanúgy készül a csapat,
Angyalföldön a modellezők a hét végi fesztiválra készülnek
A Nizza és Cannes között felütött alkalmi táborban egy ideig Kropkó együtt készült az ugyancsak triatlonista Lehmann Tiborral és a kerékpáros Eisenkrammer Károllyal,
annak a Biblia eredeti nyelveiből készült,
annak befejezése után pedig átadási-átvételi jegyzőkönyv készül arról,
annak egyik bizonyítéka a ZDF német közszolgálati tévé számára készült s a múlt hét végén közzétett közvélemény-kutatási eredménye,
Annak ellenére sem készül erre,
annak igényével készült,
annak kötelező mű a Daniel Keyes regényéből készült Virágot Algernonnak című darab,
annak rugalmas fémszerkezete 24 karátos aranyból készült.
annak ügyében Illés az új sportminisztériumba készül, konzultációra.
Annamária lányom diplomáciai pályára készül,
Ann Druyan és egy internetes vállalkozó most arra készül,
, A NOB soros végrehajtó bizottsági ülésére készültünk -
A Nokia mobiltelefon-gyártási kapacitásának jelentős növelésére készül:
A norvég válogatott arra készül,
A Nostradamus - Próféciák könyve című CD csaknem két évig készült,
A novaiak időközben a vezetőség leváltására készülnek,
A Novák Ferenc ötlete alapján, Novák Ferenc és Foltin Jolán forgatókönyvéből készült, furcsa előadást a tavalyi,
a november 9-ei nagyszabású belgrádi tüntetésre készül,
A nőegylet a már hagyományos " Banyabuli " - ra is készül,
A női-férfi egyenjogúság jegyében forradalmi lépésre készül a párizsi baloldali kormány:
A női kosárlabda-bajnokság legjobb négy csapata pedig a rájátszás elődöntőjének első mérkőzéseire készül,
A női magazinok gyönyörű kivitelben készülnek.
A női ökölvívók az Eb-re készülnek,
A nők az áprilisi olimpiai kvalifikációs tornára készülnek,
A növekvő várakozás közepette országszerte újabb tüntetések készülnek - a kormány mellett és ellen.
A növendékek komolyan készülnek a versenyre,
A növénytermesztésről kilenc tanulmány készült, összesen 40, 7 millió forintért.
Antal István legénysége napi két edzéssel készül a rangadóra,
Antall József egész életében politikai pályára készült,
Antall József hosszú évekig tudatosan készült a másoknak távolinak tűnő feladatra,
António Loucá történész szerint az ilyen jelzésű aranytömb szinte teljes bizonyossággal a nácik által a zsidóktól rabolt és beolvasztott aranyból készült.
antropológusnak készült ( az ember társadalmi létezésével, kultúrájával foglalkozó tudomány ).
A numerus clausus törvény mellett zsidóellenes törvényjavaslatok már 1920-tól is készültek " saját üzemben ",
Anyagi nehézségei ellenére változatos évadra készül,
Anyai nagyanyámról nagyon sok felvétel készült.
A nyár folyamán készülünk Érsekújvárba, Komáromba, Ipolyságra, Deákiba és Losoncra is.
A nyár folyamán tovább bővülő Széchenyi-terv szól az Európai Unió tagállamaiban készült felmérésről, arról,
A nyári menetrend már e szellemben készült -
A nyelvtanárok külföldi továbbképzését támogató Lingua B programban majdnem nyolcszáz pályamunka készült,
a nyilvánosságra került jelszavakról addigra számtalan mentés készült
A nyilvános stúdiófelvétel péntek este, a Fonó Budai Zeneházban készült, a keverést és az utómunkát szombaton és vasárnap,
A Nyírség-Spartacus most hasonló tranzakcióra készül a Demecserrel.
A Nyírség-Spartacus nem a legkedvezőbb hangulatban készül a Vasas elleni, ma esti mérkőzésére,
A Nyitány a tánccsoport megalakulásának egyéves évfordulójára készült,
Anyjukba készülnek
Anynyira készültem a felnőtt vb-re,
Annyira kevés film készül,
annyit készült erre a tárgyalásra,
a nyolcadikosok abszolválóvizsgára készülnek, a tizenkettedikesek érettségire.
A nyolc kép programszerű pontossággal készül a kiállítóhely terébe.
a nyolcvanas évek óta nem készült szervezeti és működési szabályzat,
A nyolcvanéves Bárdy György forgatásra készül
A nyolcszáz négyzetméteres területre még most készülnek a tervek.
A nyomdaipar készül az EU-ra
A nyugat-európai környezetvédők ismét blokádra, a cseh határhoz közeli Felső-Ausztria politikusai pedig újabb Temelin-csúcstalálkozóra készülnek,
A nyugat-európai országok mintájára nálunk is nemzeti stratégia készül a kerékpáros közlekedés feltételeinek megteremtésére.
A Nyugat-európai Unió arra készül,
A Nyugat fél a Jelcin utáni időkre készülni - noha a visszaszámlálás megkezdődött.
A nyugdíjas korú, fehér kötött pulóveres Filipszky Baran Ilona százszázalékosan rokkant barátnőjéhez, a kör tiszteletbeli tagjához írott versei szavalatára készül:
a nyugdíjasoknak már nem készül magyar sorozat,
A nyugdíjasokról tanulmány készült,
A nyugdÍjkorhatÁr visszaállítására vonatkozó törvényjavaslat beterjesztésére készül két kisgazda képviselőtársával Gyimóthy Géza, az Országgyűlés, egyszersmind az FKGP alelnöke.
A padéi gyülekezet segítségével készült 1969 és 1978 között a közösség lapja Jézus nyomdokain címmel,
a padlizsánból, karfiolból, krumpliból sok fűszerrel készült zöldségragu, a rizs, a szamósza ( almával, túróval, illetve zöldségfélékkel töltött tésztabatyu ),
A padló intarziás, a csillárok és tükrök velencei kristályból, a kandallók carrarai márványból készültek.
A padlózat gumival kevert cementből készült.
a paksiak folyamatosan készülnek az úgynevezett " atomkor utáni " időszakra,
A palesztin elnök arra készül,
A palesztin vezető Washingtonba készül,
A Pallagot vádoló illető állításairól feljegyzés készült,
A Palme Házban kiállított művek épületbejáratok és előcsarnokok díszítésére készültek, de elsősorban nem iparművészeti üvegmunkák,
A pálya a legmodernebb technológiával készül,
A Pan Tadeusznak megfelelő magyar romantikus művekből nem készült játékfilm soha.
A Pantheon oszlopáról vagy egy fáról hosszanti installációm készült.
A pápa arra készül,
A " pápaboyok " is Genovába készülnek
A papa papi pályájára készült ő is,
A papírok szerint a 766 milliós hivatalos költségvetés mellett készült egy 610 millió körüli büdzsé is.
A papírosok most éppen amiatt készülnek távozásra az MSZOSZ-ből,
A parasztpárt nemrég alakult jobboldali pártocskákkal készül új szövetségre,
A Parasztszövetség szerint az árak letörésére készül a kormány
A Párhuzamok városod és Cernăuti között c. kiállítás anyaga abban a nemzetközi alkototábórban készült,
A Paris Match képei közül az egyik 1951-ben, a másik 1999-ben készült,
A park összefogással, a GYIA Alap pályázati forrásával, önkormányzati, illetve magánemberek jelentős támogatásával és szakemberek önkéntes munkájával készült.
A parlamentbe készül a HOM
a parlamenti pártok illetve az elmúlt választáson egy százaléknál többet begyűjtő pártok hogyan készülnek a 2002-es megmérettetésre,
a parlament környezetvédelmi bizottságának elnöke megkérdőjelezték a többéves munkával készült, üveghutai megvalósítást javasló előterjesztést.
a parlament környezetvédelmi bizottságának vezetője elfogadhatatlannak tartja a dunai kormánybiztos titkárságának megbízásából készült úgynevezett hétgátas vízpótlási tervet.
A parlament mentelmi és összeférhetetlenségi bizottsága arra készül,
A parlament nemzetbiztonsági bizottságának szocialista elnöke szerint a ma hatályos törvény az alkotmányosság és a hatékonyság egyensúlyára figyelemmel készült,
A páros oldalon a víznyomócsövek új házi bekötései készülnek,
A párt - a realitásokat figyelembe véve - koalíciós kormányzásra készül.
A pártban eközben különböző dokumentumok készülnek,
A pártelnök készül az összecsapásra
A part forgatókönyve Alex Garland bestsellerébol készült.
A parti nyílások és a pillérek vasbetonból készültek, a három középső medernyílást a csepeli Weiss Manfréd gyár acélcsöveiből,
A pártirodák újraosztására mindkét előző parlamenti ciklusban készült terv,
A pártkongresszus hatalmas népünnepélynek készül.
A párt kormányzati szerepre készül,
A párt már javában készül a népszavazás utáni napokra;
A párt nem készül bizalmatlansági indítvány benyújtására,
A partnere készül valamire,
A pártok a választásokra készülnek,
A pártok egyenlő feltételek mellett készülnek a választásra,
a partok közelében cirkáló többi hadihajó szintén kikötésre, a fedélzetükön szállított nehézfegyverzet és berendezések partra tételére készül,
a partok közelében cirkáló többi hadihajó szintén kikötésre, a fedélzetükön szállított nehézfegyverzet és berendezések partra tételére készül,
A pártok különbözőképpen készülnek erre:
A pártok már készülnek a dabasi időközi parlamenti választásra
A pártok már készülnek az egészségügyi kampányra
A pártok önkéntes ragasztói közben készülnek a kampánycsend előtti éjszakára,
A pártok szavazótáborát feltérképező, november első napjaiban készült
A pártok ugyanis már most a jövőre esedékes parlamenti és elnökválasztásra készülnek.
A párt tehát jó előre készült a demonstrációra,
A párt tisztújító kongreszszusán átfogó, ugyanakkor higgadt elemzés készül ezekről a kérdésekről,
" a párt változtatásra készül, ez belső családi ügy ",
A Páskándi Géza regényéből, Palásthy György rendezésében készült,
A Paszport viszont egyszerű eszközökkel, például digitális képrögzítéssel készült.
A patikaláncokat és gyógyszer-nagykereskedőket felvásárló Phoenix Pharma már jó ideje készül az elkerülhetetlennek látszó változásokra:
A pécsiek nemcsak az Eb-re készülnek,
A Pécsi Határőr Igazgatóság már az uniós csatlakozásra készül.
A pedagógusok az ily módon készült,
A pedagógusok felkészítéséhez készült tavaly az első 5-6 perces oktatófilm,
A pékek a gondok mellett a kenyér ünnepére is készülnek.
A pékek viszont 20 százalékos emelésre készülnek,
A pellet fahulladékból készül és tartálykocsival szállítva,
a péntek esti Margit-szigeti koncertre készült az újra összeállt Syrius,
A Pentium 4 mobil verziója a 0, 13 mikrométeres technológiával készül majd,
A pénz a szombaton leleplezett újpesti nyomdában készült volna,
A pénzintézetek 1997 óta készülnek arra,
a pénzintézet készül a keleti bővítésre,
A pénzintézet létrehozására szakmai koncepció készült,
A pénzintézettől kapott tájékoztatás szerint az elkövetkező időszakban ilyen nagy arányú csökkentésre nem készül a bank -
a pénzintézet vesztesége az 1993-as pénzügyi évről készült mérlegben 6,
A pénzügyi tárcánál és a hivatalnál ilyen terv nem készül.
A pénzügyi tárcánál készült munkaanyagban - információnk szerint -
A pénzügyi tárcánál készült olyan tervezet is,
A pénzügyminisztérium arra készül,
a Pénzügyminisztériumban azóta nem készült új változat,
A Pénzügyminisztériumban nem készült újabb anyag a nyugdíjreform felülvizsgálatáról azután sem,
A Pénzügyminisztériumban nem készült új tervezet a szerencsejáték-törvény módosítására.
A Pénzügyminisztériumban ( PM ) készül az alanyi jogon járó szociálpolitikai kedvezményt felváltó új támogatási konstrukció,
A Pénzügyminisztériumban sem készül olyan előterjesztés,
A Pénzügyminisztérium egy év leforgása alatt a második tőkeinjekcióra készül,
A per folyamán két járműszakértői vélemény készült.
A pesti tőzsdére készül a Graphisoft
A Petz Samu műegyetemi tanár tervezte sarokház 1888-1890-ben készült.
A philadelphiai rendőrség már hetek óta készül arra,
a Philip Morris valójában arra készül,
A piaci hírek szerint a Globus cégvásárlásra készül,
A piacot a századforduló környékén készült eklektikus, szecessziós,
A pilóták és a csapatok nagyon készülnek a mai időmérő edzésre,
A pincék állapotáról 1991-ben felmérés készült.
a Pintér - művek egyes gyártmányai francia és más nyugat-európai megrendelésre készülnek.
A piros-fehér színű egyesület 50. születésnapjára könyv és film készült.
A Pittsburgh kétszeres Stanley Kupa-győztes csatára, Jaromír Jágr mellett a naganói ötkarikás játékok hőse, Dominik Hasek is címvédésre készül.
A plasztikus csodák 2-3 hónapi munkával készülnek.
A Platonovból, Csehov drámájából készült az Előadás cím nélkül,
A play-off-ra napi két órás jégedzéssel és két óra fizikai felkészítővel készülünk,
A Ples által teljesített munka most a MÁV tekintetében a kincstárral szemben fennálló tartozás, de készül a kormány-előterjesztés ennek az összegnek az elengedéséről -
- A Plútó szobra a bolygó ólomból és vörösrézből készült mása,
A PMFC-ben ezen a héten napi egy edzéssel készülnek,
A PMFC kiváló körülmények között készülhet a következő egy hétben a bajnoki nyitányra.
A PMFC ma délután első tavaszi hazai győzelmére készül, míg egy osztállyal lejjebb, a baranyai rangadón a KBSK és a PVSK vezetői
* A PM számításai tíz jövedelmi kategóriában található átlagkeresetekre készültek.
* A PM számításai tíz jövedelmi kategóriában található átlagkeresetekre készültek.
* A PM számításai tíz jövedelmi kategóriában található átlagkeresetekre készültek.
* A PM számításai tíz jövedelmi kategóriában található átlagkeresetekre készültek.
A PNB utolsó helyén álló csapat a héten, illetve a jövő héten a Szőnyi úton készül,
A polágri védelem az életveszélyessé váló épületekből a lakosság szükségelhelyezésére készül.
A Polgár Galéria a közeljövőben készül internetes árverezésre is,
a Polgár Galéria márciusi aukcióján egy 1880 körül készült női íróasztal 200 ezer,
A polgári pártok által irányított kerületek vezetői szerint olyan, egyértelműen politikai jellegű elosztási javaslat készült,
A polgári pártok által irányított kerületek vezetői szerint olyan, egyértelműen politikai jellegű elosztási javaslat készült,
a " polgáriság " ürügyén a társadalom új alávetése készül.
A polgári védelem nem Mohira készül,
A polgármester harmadik mandátumára készül,
A polgármester ráadásul új megmérettetésre készül:
A Politika forrása szerint a rendőrség vasárnap hajnalban már a támadásra készült,
A politika további támogatásában bízva készülnek Groznij bevételére az orosz szövetségi erők.
A politikusnő véleménye szerint a kormány a fogyatékosok jogainak korlátozására készül.
A politikusok megítélésére vonatkozó felmérés túlnyomórészt az MSZP miniszterelnököt jelölő kongresszusa előtt készült, az előkészületekről szóló híradások
a politikusok pedig már készülnek az újabb elnökválasztásokra,
A politikusok számára itt is készül napi sajtófigyelő,
A politikus szombaton állítólag ötezer ember élén Kolozsvárra készül,
A politikus szombaton állítólag ötezer ember élén Kolozsvárra készül,
A Pólus és a Duna Plaza már készül a bővítésre.
A pontos anatómiai ismeretekkel kidolgozott férfihát a megfeszülő izmokkal 6000 éve, a Kr._e. 4-3. évezred fordulóján készült.
A pontos fizetési tételekről évente új megállapodás készül.
a pontos kárösszeg azonban még nem tudható, felmérés nem készült.
A porcelánból készült és likőrrel megtöltött miniatűr házmásolatokból hatvan-egynéhányféle készül, hátoldalán számozva.
A portrét egy 1938-ban készült,
a portugál Luís Queiró Magyarországról készült elemzésében.
a Postabank vezérigazgatójával készült interjúban.
a posta regionális terjeszkedésre készül,
A pozsonyiak edzőtáborban készülnek a ma esti viszavágóra,
A pozsonyi találkozóra a Kapros Anikó, Kuti Kis Rita, Mandula Petra, Marosi Katalin négyes készül.
A prágai kiadó már a cseh és német nyelven egyaránt olvasható könyv második kiadására készül,
A prágai kiadó már a cseh és német nyelven egyaránt olvasható könyv második kiadására készül,
A prágai kiadó már a könyv második kiadására készül,
A prágai székhelyű Globopolis egyébként arra készül,
A Premier készült nagyobb kollekcióval,
Április 21-én újabb universumos bokszoló készül címvédésre.
Áprilistól Harkányban ugyancsak nyugdíjba készül dr. Hefner Ferenc,
A privatizáció előtt álló társaság profilváltásra készül,
" A privatizációt megelőzően nem készült vagyonértékelés " -
A probléma enyhítésére fűrészporból és faforgácsból készült apró, mintegy fél milliméter átmérőjű és 2,
A probléma rendezésére a mai napig nem készült átfogó program.
A produkció a Független Színpadon készült volna,
A produkció az amerikai Columbia Artists Management felkérésére készült.
A produkció Spiró György azonos című drámája alapján készül Molnár Piroska, Bertalan Ági, Lukáts Andor és Blaskó Péter főszereplésével.
A produkció Závada Pál nagy sikerű regénye alapján készült.
A programban szerepel Jean-Luc Godard 1959-ben készült filmje, a Kifulladásig,
A program keretében kistérségi fejlszetési terv készült,
A program keretében tanulmányok, elemzések készülnek a csatlakozás fontos kérdéseiről, úgy,
A programnak a kistelepülések számára is készült egy változata.
A programok 1997-ben még úgy készültek,
A program részeként már készül a családi gazdaságokról szóló törvény tervezete,
A program úgy készült,
A program végrehajtása érdekében máris felmérések készültek például a külföldiek magyarországi utazási szokásairól vagy a Tour-inform irodák működéséről, a lehetséges és szükséges fejlesztésekről.
Apropó, készül az olvasók toplistája.
A protestáns Szász-Anhalt tartományban a bolondok sok helységben a városháza megostromlására készültek.
A protokolláris tartalmatlanság szintjén lezajlott eseményről készült,
A Proust művéből készült két
A PSINet további beruházásokra készül, 25 millió dolláros befektetés révén újabb,
A pusztaszőlősi kút béléscsövei a hetvenes évek elején készültek,
a QuarkXPress vetélytársának készült,
A Rába készül az idei évre tervezett, négy és fél milliárd forintos katonai járműtenderre.
A rablók minden bizonnyal készülhettek a büncselekményre
A ráckevei Savoyai-kastély a világi barokk első hazai emléke, 1702-1714 között készült.
a radikálisok kezén lévő Zimonyban választási csalásokra készülnek Seselj emberei.
- A rádiótelefon-szolgáltatók nem készülnek ilyen bővítésekre?
A rádió ügyében az SZDSZ hasonló lépésre készült -
( Arad / péterszabó ) * Aradi Katedrális téren található nagypiacon új csarnok készül;
( Arad / péterszabó ) * Készül az aradi városháza előtt a forradalom emlékművének talapzata.
Arafat a palesztin állam kikiáltására készül?
Arafat Kínába és Japánba készül.
Arafat különben most Kínába és Japánba készül,
Arafat Washingtonba készül
Arafat Washingtonba készül
A rajtig ott készül a csapat, közösen az olaszokkal.
A rajzok az angol eredeti alapján készültek,
A rakéták ellenben állítólag úgy készültek,
- A rakétatorpedóról a hatvanas években készült vázlatot az előadásokon a diákoknak
A Rákóczi-szabadságharc kitörésének háromszázadik évfordulójára készül a Nemzeti Múzeum Rákóczi Múzeuma Sárospatakon.
A raktárakban őrzött tárgyakból, dokumentumokból és fényképekből időszaki kiállítások készülnek,
A raktárak és a West End mellett futó vasúti sínek másik, Podmaniczky utcai oldalának a kézbe vételére - tavaly januári sajtótájékoztatója szerint - a TriGránit készült,
A Ralph Fiennes hármasfőszereplésével, nemzetközi koprodukcióban készült film,
Áramtőzsde és kisfogyasztói érdekvédelem - az új energiatörvény tervezetérőlTörvénytervezet készül annak érdekében,
aranybetűs, sötétzöld bőrkötésben készül ) a Bornemisza Péter
aranyból készült kicsinyített mása, egy ez alkalomra gyártott szelence,
Arany János balladái alapján készült a Wounded Women című feldolgozás,
* Arany János egészalakos ülő bronzszobrának, majd Sinka István mellszobrának felavatási ünnepsége után újabb megemlékezésre készül Nagyszalonta.
A Rasszizmus Ellen Küzdő Egyetemisták Romániai Egyesületének segítségét élvező utcagyerekek újabb meglepetésre készülnek:
Archív felvételünk egy taszári haditechnikai bemutatón készült
Archív, tavaly júliusban készült felvétel a balra látható Zoran Szokolovicsról,
Arculatváltásra készül az Országos Polgárőrszövetség.
" A reaktor első fokozatának turbináit rejtő gépház lengéscsillapítói az orosz szabvány szerint készültek,
A Real azonban kedvezőtlen előjelekkel készül a mérkőzésre, miután két játékosa, Ivan Campo
a Real viszont címvédésre készül.
A Reasons Adrian Sherwood felügyelete alatt Skip McDonald, a Wailers és a Skatalites tagjainak közreműködésével készült, de korántsem ( csak )
A recski rézbánya további sorsáról a hónap végéig kormányelőterjesztés készül:
A reformerek fellebbezésre készülnek.
A reformer kisgazdák vezéregyénisége, Lányi Zsolt arra készült,
a reformkorban alig készült városkép
A regény azonban mégiscsak készül,
A régészek ásatásaik során találtak egy Krisztus után 74-ben készült bronzsisakot, játékkockákat és cipőtalp-szegecseket,
A régészek szerint a leletegyüttes legkésőbbre datálható darabjai az 5. század első felében készülhettek,
A régiek szerint a nemesi kutyabőr azért készült eredetileg valóban kutyából,
A régi modellek helyett nem készültek újak,
a regionális tervek kerületenként készültek
A regisztráció ugyan készül, de lassan.
a Regnum Marianum abból készült.
A reklámok, az őrületes árú cuccok kifejezetten a kamaszoknak, fiataloknak készülnek...
A rekonstrukció során mintegy tízezer négyzetméter új, nagy teherbírású burkolat készül.
A rekonstrukció során mintegy tízezer négyzetméter új, nagy teherbírású burkolat készül.
A rekordkísérlet igazolására jegyzőkönyv és videofelvétel is készült,
A relief maga a legapróbb részletekig gondos kortörténeti tanulmányok alapján készült, teljesen korhű, még a stílusában
A relief még Hauszmann életében, a jeles építész és műegyetemi professzor négy évtizedes pályafutása tiszteletére készült.
Áremelésre készül a cukoripar
Áremelésre készül az élelmiszeripar
Áremelésre készülnek a pékségek és sütőüzemek,
a rendező Bródy-díjas A kutyák nem felejtenek című könyvéből készült.
A rendező tavaly év végén Magyarországon forgatta a Vlagyimir Nabokov regényéből készült, Luzsin-védelem című filmjét.
A rendezvények szervezését, lebonyolítását szabályozó belső szabályzat készül,
A rendezvényre tizenöt gyermekotthon mintegy ötszáz lakója készül.
A rendfenntartók szerint az Omar al-Muhtár szélsőséges palesztin csoport hat tagja további merényletekre készül.
A rendkívül hosszú és bonyolult bizonyítási eljárás végén 38 oldalas vádirat készült az ügyben.
A rendőri érdekvédelem több más szakszervezettel karöltve demonstrációra készül.
A rendőrök szerint nagyszabású akcióra készült az a bűnözőpáros,
A rendőrök szerint nagyszabású akcióra készült az a bűnözőpáros,
A rendőrök szerint nagyszabású akcióra készült az a bűnözőpáros,
A rendőrök szerint nagyszabású akcióra készült az a bűnözőpáros,
a rendőrség arra készül,
A rendőrség azzal is készül a kedvezőtlen állapotokra,
A rendőrség elit alakulatai és a nemzetbiztonsági szolgálatok hónapok óta készülnek a NATO és az Európai Unió közös miniszteri értekezletének biztonságos lebonyolítására.
A rendőrség és a salzburgi kereskedők láthatóan a legrosszabbra készülnek.
A rendőrség feltételezése szerint a dagesztáni terrorakcióra csecsen szakadárok készültek.
A rendőrség feltételezése szerint a dagesztáni terrorakcióra csecsen szakadárok készültek.
A rendőrséggel történt megbeszélés után külön útvonaltervek készültek arra az esetre,
A rendőrséggel történt megbeszélés után külön útvonaltervek készültek,
A rendőrség információink szerint már hetek óta készült erre.
A rendőrségi nyomozás adatai szerint Ekrem Kemál György arra készült,
A rendőrség is készül a szerdai vb-selejtezőre
A rendőrség is készül az ország legjelentősebb sporteseményére.
A rendőrség is készül
A rendőrség jelentősebb utcai jelenléttel készül a látogatók védelmére.
A rendőrség nagy erőkkel készül a téravatásra
a rendőrség pedig letartóztatására készül
A rendőrség szerint nem készül vérbosszúra a család.
a rendőrségtől függetlenül már készült a főosztályvezető leváltására.
A rendőrség vasárnap újabb rohamra készült,
A rendszer gyártásában részt vevő 5 magyar cég egy új vállalkozás létrehozására készül,
A rendszer korlátozottnak készült,
a rendszerváltás előtt, majd után is készültek szép számban tárca - és kormánykoncepciók,
A rendszerváltás óta nem készült olyan expanzív, terjeszkedő költségvetés,
A rendszerváltás óta számos terv készült a romák helyzetének javítására,
A rendszerváltás óta több külgazdasági stratégia készült,
a rendszerváltozás tizedik évfordulójára készült.
A republikánusok a hatalomátvételre készülnek,
A republikánusok már gőzerővel készülnek az októberi berlini tartományi választásokra,
A republikánus többségű állami szenátus és képviselőház arra készül,
A repülőgép-szerelők azért készülnek hétfőn esete munkabeszüntetésre,
A resicaiak a magyar himnusz sajátos változatával és különböző rigmusokkal készülnek a magyarok fogadására.
a részint vadonatúj ( Finta József tervei alapján készült ), illetve a mellette lévő,
a részjelentések készülnek.
A részletes kimutatások most készülnek,
A részletes program jelenleg készül, a laktanyák állapotának felmérése
A részletes stratégia most készül,
a részletes tervek pedig 1995-1996-ban készültek.
A résztvevők - bármennyire is arra készültek,
a részvények értékét befolyásoló hír bejelentésére készültek.
A Reuter képe Belgrádban készült, péntekre virradó éjjel
A Reuters 1996-ban készült archív képén Borislav Pelevic ( balra ) a hírhedt szerb hadúrhoz,
A Reuters 1996-ban készült archív képén Milosevic és Markovic asszony látható
A Reuters felvétele a madridi Puerta del Sol-on készült, a spanyol főváros központjában.
A Reuters felvétele Kaukapakapa városában készült -
A Reuters fotója a bécsi felvonuláson készült.
A Reuters fotója a párizsi shown készült.
A Reuters fotóján a Nemzetközi Űrállomás - a kép az Atlantis fedélzetéről készült.
A Reuters fotója tokióban készült.
A Reuters fotója Vietnámban készült.
A Reuters jelentése szerint Irán arra készül,
A Reuters képe a franfurti könyvvásáron készült.
A Reuters képe a kilövés pillanatában készült.
A Reuters képe a kiütés utáni pillanatokban készült.
A Reuters képe a Likud ülésén készült.
A Reuters képe a madridi Puerta del Solon készült.
A Reuters képe a seremetyevói nemzetközi repülőtéren készült.
A Reuters képe a szöuli repülőtér várójában készült.
A Reuters képe az egyesítés 10. évfordulóján készült, a drezdai operaház előtt.
A Reuters képe az észak-írországi Drumcree városában készült.
A Reuters képe Dhaka, a főváros közelében készült, egy vízzel elárasztott településen.
A Reuters képe Kragujevácban készült, szerdára virradó éjjel
A Reuters képe Luis Portero, az ETA legutóbbi áldozatának temetésén készült.
A Reuters képén két lefegyverzett csecsen szeparatista ( a fotó Groznij közelében készült ).
A Reuters képe Powellről és Bushról novemberben készült, Bush texasi birtokán
A Reuters képe Tina Turner " Twenty Four Seven " turnéjának záróestéjén készült, december 6-án.
A Reuters képe Turgo településről készült.
A Reuters szerint viszont az eddig látszólag csekély ellenállást tanúsító csecsen erők feltehetően kemény harcokra készülnek a fővárosukban,
Arév-komáromi Jókai Színház Budapestre készül
A ringbíró is készül
A riói Copacabanán kétmilliós fiesztára készültek,
A riport az Ipolyszakállosi Alapiskolában készült,
A riport ezúttal az ekeli alapiskolában készült,
A riportregény a börtönbéli Németh jegyzetei alapján készült.
A riválisokat sorra legyőző veszprémiek már régóta készülhettek az ünneplésre,
A rizikóra ráduplázva saját forgalmazásában indítja útjára ezen héten a Művész moziban a Xantus János rendezésében készült A Morel fiút.
Arkan, valódi nevén Zeljko Raznatovics, amerikai sajtóértesülések szerint arra készül,
A robbanószerkezetekkel foglalkozó vállalat január elseje óta készül - saját felelősségére - a tűzijátékra,
A rokonok és Putyin találkozójáról nem készültek a nyilvánosságnak szánt felvételek,
A Roland Garros egykori magyar bajnoknője most ismét jubileumi ünnepségre készül.
A Rolling Stone című lap lemezkritikusa szerint a korábbi Jagger-szólóalbumok a Rolling Stones " üzemszünetében " készültek,
A Rolling Stone című lap lemezkritikusa szerint a korábbi Jagger-szólóalbumok a Rolling Stones üzemszünetében készültek
a roló végleges lehúzására készült.
A római katolikus egyházban szerdától ( hamvazószerda ), a görög katolikus egyházban már hétfőtől fokozott testi és lelki összeszedettséggel készülünk az,, ünnepek ünnepére´´, Jézus Krisztus feltámadására.
A Római Klub megbízásából készült világmodellnek és következtetéseinek népszerű változata,
A római kori palota makettje Hajnóczi Gyula professzor rekonstrukciós tervei alapján készült
A római kori palota makettje Hajnóczi Gyula professzor rekonstrukciós tervei alapján készült
A római Totti ( jobbra ) a magyarok ellen készül Fotó:
A román diplomaták a belgrádi nagykövetség elhagyására készülnek azután,
A román gazdák a határra készülnek
A román hírszerzőfőnök utolsó fellépésére készül
a Romániai Magyar Demokrata Szövetség ( RMDSZ ) elnökének nincsenek kételyei a Reform Tömörülés ( RT ) június végi elnökségi ülésén készült,
A romániai magyarok a bukaresti Eb-végjátékra készülnek
A romániai magyarok a bukaresti Európa-bajnokság végjátékára készülnek
A romániai magyarság szintén készül a millennium megünneplésére,
A románok a sajtó kizárása mellett készülnek,
A románok győzelemre és esküvőre készülnek
A románok is edzőtáborban készülnek a mérkőzésre.
A román utakon futó kocsik 80 százaléka ma is Dacia, az újonnan eladott autóknak pedig 63 százaléka készül a pitesti gyárban.
A román válogatott is szinte teljes létszámban készül tegnap óta a Dinamo Bukarest melletti safticai táborában.
A Ronacher Színházban egy olyan musical bemutatójára készülnek,
A rongy alapanyagú minőségi papír után a második helyen álló, itthon előállított fatartalmú papírok nagy többsége a nyomdászok szerint közepes minőségű nyárfából készül.
- A rosszindulatú beavatkozók ugyanúgy készülnek a dátumváltásra,
A Rögtön, de tánc című előadás laza struktúrára épülő improvizációs technikával készült.
A rövidfilmek jelenleg különféle televíziós társaságok, produkciós cégek megrendelésére készülnek, az alkotók többsége fiatal, pályakezdő rendező.
Árpád kori sírok feltárására készülnek a kolozsvári Mátyás király tér közepén.
Arra azonban egyetlen irányelv sem készült,
Arra is javaslat készül,
arra is készülnek,
Arra is készülnek,
Arra is készülnek,
Arra is tudatosan készült,
Arra készül a Nokia,
arra készül,
arra készül,
arra készül,
arra készül,
arra készül,
arra készül,
arra készül,
Arra készül -
Arra készül,
Arra készül,
Arra készül,
arra készülnek,
arra készülnek,
arra készülnek,
- Arra készülnek,
Arra készülnek,
Arra készülök,
Arra készülök,
Arra készülök,
Arra készültek,
Arra készültek,
arra készültek ugyanis,
Arra készültem,
arra készült,
arra készült,
arra készült,
arra készült,
Arra készült,
Arra készült,
Arra készült,
Arra készül tudatosan.
arra készülünk,
Arra készülünk,
Arra készülünk,
Arra készülünk,
Arra készülünk,
Arra két vagy három évet készültem.
Arra meg aztán végképp nem készültek,
Arra még nem készültek pontos számítások,
- Arra nem készülhettem,
Arra vonatkozóan viszont már készültek vizsgálatok,
Arról - egyelőre - nem készült kimutatás,
arról fénykép készül,
arról másolat nem készült.
arról még készül a dokumentumtervezet.
Arról még nem készültek kimutatások,
arról még nem készült felmérés,
Arról mindeddig nem készült ismertetés,
Arról nem készültek felmérések,
arról nem készültek hiteles források.
Arról nem készültek számítások,
arról nem készült fénykép.
Arról nem készült kimutatás,
arról nem készült semmiféle összesítés.
Arról nem készült statisztika,
arról nyilvánvalóan nem készült soha hivatalos összesítés,
Arról riport készül,
Árva Péter, a Parlament műszaki igazgatója szerint az Antall-kormány idején már készültek tanulmánytervek,
Árverésre készülnek Angyalföldön
Árvízi helyszíneken, árvízi települések vezetőivel készültek a következő beszélgetések.
Árvízveszélyre készülnek Virginiában, Marylandben, Delaware-ben, NewJersey-ben, New Yorkban, de még Massachusetts partjai mentén is,
Árvízveszélyre készülnek Virginiában, Marylandben, Delaware-ben, New Jerseyben, New Yorkban, de még Massachusetts partjai mentén is tekintettel arra,
A saját hangján, a maga gesztusaival készül a szerepre.
A saját háza is papírból készült.
A sajtolt téglából készült, az idők folyamán befeketedett falburkolat letisztítása, a homlokzat helyreállítása állami támogatással,
A sajtónak eljuttatott dokumentum nagyrészt céginformációk alapján készült,
A sakkozás 13. világbajnoka most roppant erős mezőnyben készül bizonyításra:
A sakkvilág lassan az október 29-én Isztambulban kezdődő 34. sakkolimpiára készül.
A Samsung CF 5020 T típusú, 51 cm-es képátmérőjű készülékek kizárólag Francia exportra készültek.
A sánc ugyanis nagynemzeti lövészároknak készült kincstári pénzeken.
A Sandstone márkájú túraruhák ősmodelljei szintén Magyarországon, háztartási varrógépen készültek.
a SAP vállalatirányítási rendszer 1996-os bevezetése óta minden megrendelésről egységes forma szerinti feljegyzés készül,
A sarkok felett húzódó marsi körpályáról készült MGS-felvételeken az
A Sátántangó viszont az ő regényéből készült,
A Schalke egyébként szép évre készül.
- A Schindler listája című filmhez készült egy olyan tanítási segédlet, segédanyag,
A schönbrunni állatkert most fennállásának 250. évfordulójára készül:
a Schwindt Károly 1839 körüli rajza után készült aquatinta.
a sebekről fényképek készültek.
A sebességhatár jelentős túllépését igazoló fényképből 679 darab készült,
A segélyszervezetek arra készülnek,
A sejtést bizonyítandó, svéd kutatók például arra készülnek,
A Semmelweis Orvostudományi Egyetem dolgozói kétórás figyelmeztető sztrájkra készülnek 13 százalékos béremelési követelésük alátámasztásaként -
a Semperit-ralira készül.
A seregszemle előtt keményen készültem a fellépésre, a világ egyik legjobb tornászedzőjével.
A sértett leírása alapján a keresett személyről grafika készült.
A sértett leírása alapján az elkövetőkről rajz készült.
A sértett személyleírása alapján a tettesről grafika készült.
a sérült gyerekek hónapok óta készültek egy Amerikában megrendezendő nemzetközi úszóversenyre.
A Sevilla elleni Európa-kupa-visszavágóra készült,
A sgraffito eredetileg úgy készül,
A sgraffito sajátos technikával készült falképtípus.
a Shakespeare-darab nyomán készült Falstaffot,
A Shuttle legénysége készül a Mirre
A síelők szövetségi kapitányaként készülök a 2006-os ötkarikás játékokra,
a Sierra Leone-i atlétaválogatott készül Sydneyre
A sikerember most többek között a kontinensbajnok ellen is készül,
A sikeres író most kórházba készül,
A siófoki résztvevőknél lényegesen nyugodtabb hangulatban készülhet a Duna-parti randevúra a Vác és a Dunaferr gárdája.
A siófoki székhelyű hajózási cég exkluzív programmal készül az augusztus 11-i teljes napfogyatkozásra,
A sírfeliratok többnyire megrendelésre készültek,
A skorpió megeszi az Ikreket reggelire hét éve készült...
A skót haggis a birka legolcsóbb belsőségeiből, a magyar hurka a sertés hasonló részeiből készül.
A skót válogatott segédedzője, Alex Miller szerint a realitásokat szem előtt tartva kell készülni a brazilok ellen.
A sokasodó problémák miatt a szaktárca jogszabály-módosításra készül.
A sokkal gyakoribb és közegészségügyi szempontból is nagyobb jelentőségű egyedi kórházi fertőzéses esetekről mindössze az elmúlt években készült néhány komolyabb felmérés, éppen egy civil szervezet, az Infekciókontroll Egyesület kezdeményezése nyomán.
A sokszorosításra is alkalmas játékok mind természetes anyagból készülnek, a múzeum játékkészítő műhelyének ugyanis alapelve:
A sok utazás közben azonban már készülnek idei utolsó, évad végi bemutatójukra,
A Solymász Tamás című mű szlovák-lengyel-magyar koprodukcióban készült:
A somorjai magyar tannyelvű gimnáziumban még papnak készültem -
A Sony-Columbia filmjeit nálunk forgalmazó InterCom - Andy Vajna cége - meglepetéssel is készül a magyarországi premierre.
A soproniak 13 pontos hátrány ledolgozására készülnek az olasz Isab Energy Priolo ellen.
A soproni GYSEV-Ringa, a női kosárlabda Ronchetti-kupa címvédője, ugyan nem először készült tetemes hátrány ledolgozására az idei sorozatban,
A Soproni Postás áttörésre készül
A Sopron ugyanis a hírek szerint a héten nagyon komolyan készült,
A sorállomány fokozatos csökkentését elrendelő tavalyi országgyűlési határozattal szemben a behívott fiatalok számának növelésére készül a honvédség.
A sorházas elrendezésben készült 51 lakás változatos méretű.
A sorkatonák drogfogyasztásáról 1996-ban készült az első átfogó felmérés a Magyar Honvédségnél.
A sorkötelezettség fenntartása vagy megszüntetése ügyében mindeddig semmilyen ( korrekt ) rendszertechnikai és matematikai alapokon nyugvó elemzés ( vizsgálat, bizonyítás ) nem készült.
A Soros Alapítvány támogatásával tavaly év elején készült róluk egy felmérés.
A " sorozat " első alkotása Tolnay Klári halálának harmadik évfordulójára készült.
A sorozat első darabja még Olaszországban készült, de a kelták kultúráját bemutató albumot - és a soron következőket:
A sorsolásos lista - a későbbiekben nem készült összesítés az igényekről - teteje vélhetően többnyire spekulánsokból áll.
A sort méltó módon folytató, hason-lóan kiváló együttes készült nemrégiben a kenesei agyrémek szomszédságában is.
A Sóstói stadion átalakítására két változat készült:
A só történetéről, szemben a paprikával, kukoricával, cukorral vagy krumplival, még nem készült összefoglaló tanulmány.
A South Melbourne most a Fidzsi-szigeteken rendezendő Bajnokok Ligája csoportmérkőzéseire készül,
A spanyol hegyivadászok kisebb egysége készül Koszovóba,
A Spanyolországban korrupció - és maffiaellenes nyomozási sikerei révén valóságos médiasztárnak számító Garzón évek óta készül a Pinochet elleni perre,
A Sparta által felügyelt H csoportban élethalálmeccsre készül az egykor sokkal szebb napokat látott Feyenoord a Bayern München otthonában.
A Spartacus utáni önálló korszakában ugyanis mindegyik műve irodalmi alapanyagból készült.
A Spartacus vastag finomacélból készült,
- A speciális esetekről külön kormányrendelet készül majd,
a sportág pedig fokozott izgalommal készült a sorsdöntőnek vélt közgyűlésre, november legvégén a bajnokságban szereplő csapatok
a sportág pedig öntisztulási folyamatra készül.
A sport - és szabadidő-lábbelik 80 százaléka rossz légáteresztésű műbőrből készült.
A sportminisztérium arra készült,
A sportnapilap elindításával most újabb milliárdos beruházásra készül az Elliott.
a Spy Game jelentős része itt készül.
Assisi Szent Ferenc Vucován épülő templomáé ( mindkettő Radu Mihailescu tervei alapján készült 1993-ban ), Mihai Botescu ortodox templomáé,
A Statisztika asztaliteniszező-nője gőzerővel készül a manchesteri vb-re
a státustörvényhez most készülnek a végrehajtási rendeletek,
A státustörvényről nem készült megfelelő fordítás,
A stégek bontásáról videofelvétel és jegyzőkönyv készül,
a Steiff plüssállatgyár egyik korai, hoszszú szőrű macijának kikiáltási ára például húszezer schilling, egy plüssből készült, ritkának számító fekete medvére
a stockholmi Moderna Museet igazgatója nemrégiben mesélte ( vele készült interjúnk a június 22-i számban olvasható - a szerk. ),
a stratégia most készül
A stratégiának két területre kell készülnie:
A Stratený Ostrov is ezen játékok mintájára készült, grafikailag persze már valamelyest gazdagabb kalandjáték.
a stúdió az autóklub budapesti központi épületében készült.
A stúdióban Szabó István ügyvéd és az eljárás alatt lévő ügyfele - Mire készülnek a debreceni filharmonikusok?
A Sturm világszenzációra készül?
a stuttgarti Liederhalle koncertlátogató közönségének meghódítására készülnek -
A Styl üzemépítésre készül Celldömölkön,
A súlylökők eszköze a kalapácshoz hasonló anyagból készül,
A súlyosan eladósodott szegény országok megsegítésére készült,
A súlyos születési rendellenességekkel született babáról nem készül felvétel. )
A Sunday Times értesülései szerint a brit védelmi minisztérium civil orvosok, ápolók és más egészségügyi dolgozók behívására készül a koszovói válság rendezésének részeként.
A sütőipar a kenyér árának engedély nélküli megduplázására készül.
A svájci Jean-Luc Wey koprodukcióban készült első filmje,
A svéd külügyminisztérium már a békére készül.
A svédországi BEK-döntőre készül a DTC tízszeres magyar bajnokcsapata
A svéd technológia pedig arra garancia - hiszen a házak természetbarát anyagból készülnek, jó a hang - és hőszigetelésük -,
A sydneyi olimpiai játékok előtt egy hónappal a finn főváros, Helsinki is olimpiára készül.
A Synergon SE Vác női együttese hat hete készül a bajnokságra,
A szabad demokraták ellenzékben a liberális értékek markáns, kiegyensúlyozott képviseletére készülnek.
a szabaddemokraták kormányzati szerepvállalásra készülnek,
A szabaddemokrata Kóródi Mária, az önkormányzati bizottság másik alelnöke viszont arra készül,
A szabadegyetem szakmai igazgatója az újabb évfolyam elindításán kívül egy olyan paratudományos kutatólaboratórium létrehozására készül,
A szabadon választott szöveg felolvasására a versenyző saját belátása szerint készült.
A szabályoknak megfelelően gyorsított eljárásban is készülnek úti okmányok ( kétszeres állami illeték megfizetése mellett ).
A szabálysértési törvény módosítása után a prostitúcióval leginkább fertőzött budapesti kerületben, a Józsefvárosban a rendőrség szigorú fellépésre készül.
A szabolcsi kezdeményezés mintájára sztrájkfelmérés készült Heves, Zala és Komárom-Esztergom megyében is.
A Szájápolási Hónapot megelőzően készült egy reprezentatív felmérés,
a szakácsok két napja készülnek az óév búcsúztatójára.
a szakadárok állítólag támadásokra készülnek,
a szakadárok állítólag támadásokra készülnek,
a szakadárok állítólag támadásokra készülnek,
A szakaszonkénti vitában további, a romániai magyarság szempontjából fontos kérdésekben is támadásra készül a parasztpárti Pruteanu szenátor,
A szakember 31 fős kerettel készül az összecsapásra.
A szakemberek most arra készülnek,
A szakemberek most arra készülnek,
A szakemberek most arra készülnek,
A szakemberek sejtése szerint a Ferrari jelentős módosítással készül a jövő hétvégi, hockenheimi Forma-1-es viadalra.
A szakemberek szerint azonban több ezer otthon készülhetett a kifogásolható melléktermék alkalmazásával. )
- A szakértői jelentés nem az íróasztalfióknak készült...
A szakértők szerint a kormány ezzel is a választásokra készül,
A szakközépiskolában 5 százalék készült svéd nyelvű órákon a választott pályára.
A szakma demonstrációra készül a szemlén -
A szakmai feladatok megvalósítása érdekében a Pest megyei gárda következetes és alapos munkával készül 2001 tavaszi küzdelemsorozatára.
A szakszervezetek egyelőre nem készülnek demonstrációra -
A szakszervezetek közös fellépésre készülnek
A szakszervezetek munkalassításra, munkabeszüntetésre készülnek.
A szakszervezet érdekegyeztetésre készül,
A szakszervezetiek más vajdaságban is arra készülnek,
A szakszervezetiek más vajdaságban is arra készülnek,
A szakszervezeti főtitkár véleménye szerint a kormány politikai tisztogatásra készül a közigazgatásban,
A szaktanácskozásról nem készült záródokumentum.
A szaktárca ( a már említett felmérés adatainak ismeretében ) piaci beavatkozásra készül, de a nagy kérdés továbbra is az,
A szaktárcánál egyelőre nem készült felmérés az iskolák állapotáról,
A szaktárca nem készül regionális finanszírozás bevezetésére,
a szaktárca olyan betétdíjrendelet megalkotására készül,
A szálláshely is gyülekezeti tagok összefogásával, szak - és segédmunkájával készült, hasonlóan mint a közel négyszázszemélyes konferenciatermünk 1991-ben.
A szálloda egy tartalék tolószékkel is készült a különleges vendégre,
A szalonkocsonya ugyanígy készül,
A szalvéta készülhet a futó anyagából,
A szamárköhögés elleni oltás máig ilyen halott baktériumhalmazból készül.
A számítások 3, illetve 4 százalékos GDP-növekedéssel, a követelmények 2002., 2005., 2010. évi teljesítését feltételezve készültek.
A számítgógépes bűncselekmények minden formája elleni védekezésre, illetve összehangolt büntető intézkedések kidolgozására az Európai Unió is készül, nem kis részben azért,
A számítógépes CD-k 80-90 százaléka illegális úton készül
A számítógépes technikával készült, irtózatos sebességgel száguldó szörnyek, a mai televíziós mesevilág nélkülözhetetlennek vélt kellékei az akciófilmeken edzett felnőtteket
A számvevőszék átfogó vizsgálatra készül a gázműveknél;
A számviteli törvény az európai jogharmonizáció jegyében készült, kevésbé az óvatosság, inkább a valódiság, az összemérés, a teljesség elvét tartva szem előtt.
A szárazföldi erők a hegyvidéki offenzívára készülnek,
A szarvasmarháknak szánt takarmánykeverékek az alistáli részlegen készülnek.
A Szász Ferenc gitáros közreműködésével készült felvétel improvizatív,
a szaúdiak 165 nap edzőtáborral készültek a vb-re.
A Szavak kincsesháza a műfaj legkorszerűbb sajátosságainak a figyelembevételével készült.
A századfordulón készült, porcelánfajansz betétekkel díszített mahagóni íróasztalt, ruhásszekrényt, könyvszekrényt és kisasztalt már Steindl Imre, az Országház tervezője
a század tizenegy legkivételesebb évjáratú pezsgőjének keverékéből készült.
a száz éve készült,
A százmilliós beruházással készült, az egyetlen felsőoktatási intézményünknek otthont adó épületegyüttes a világ minden részéről, főleg Amerikából, Angliából és Németországból érkező előadókkal, professzorokkal
A száznál több felvétel az alkotó ötven országot érintő békeútjain készült azzal a szándékkal,
a száz oldalas jelentés szövegéből a későbbiekben tankönyv készül.
A százszázalékosan teljesített első csoportforduló után története legnagyobb sikerére készül a MiZo-PVSK női kosárlabdacsapata.
A Szebeni András fotóiból - 1988-tól készültek 93-ig - és Esterházy Péter szövegéből összeálló magyar ezredvég-panorámában pontosan az a megejtő,
A Széchenyi Istvánról szóló mű egyébként több mint egymilliárd forintos költségvetésből készül,
A Széchényi Könyvtár a millenniumra készül
A szedőgépektől megfosztott nagyteremben körbe-körbe készült a Panno-Ráma.
A SZEF demonstrációra készül március 20-án
A Szegedi Nemzeti Színházban most Puccini Triptichonjára készül az operaegyüttes,
A székesfehérvári egység tizenkét fővel - köztük egy orvossal és egy tolmáccsal - valamint négy mentőkutyával készül a közép-amerikai országba,
A szektoriális anyagok is készülnek, de olyan
a szeku készül valamire!
A szellemi próbára 127 tanulmány készült,
A szélsőjobboldal, a telepesek és szellemi vezetőik, a gyakran szélsőséges felfogású rabbik a kormányfő megbuktatására készülnek,
A szélsőjobboldali Nemzeti Szövetség ( AN ) aktivistái ugyanis arra készültek,
A szélsőséges tálib kormány további tömeges mozgósítással készül a küszöbönálló amerikai válaszcsapásra.
A szemben lévő falon látható Thomas Fundora 1954-ben készült, " Krisztus háta " című festménye,
A személyek jövedelméről egységes nyilvántartás készül.
A személyes megkérdezéssel végzett felmérés 1000 fős véletlen országos felnőtt mintán készült 2000. november végén.
A személyhajózási cég ebben az évben is kilenc szárnyashajóval, 15 darab közepes, - 150-200 főt befogadó - és négy nagyobb, mintegy 400 személy elhelyezésére alkalmas hajóval készül a szezonra.
A személyleírások alapján fantomkép készült Varga Iosifról.
A szeméttelep az Európai Unió legszigorúbb környezetvédelmi előírásainak megfelelően készült,
A szemle idején filminterjúk készülnek azokkal az alkotókkal,
A szemlére benevezett játékfilmek - a pénzszűke miatt - jelentős része videotechnikával készül.
A szemléről a helyszínen semmilyen feljegyzés nem készült.
A szemöldökök, szakállak valódi szőrből készülnek -
A szemtanúk szerint az angol szurkolók zöme egyelőre békésen készül a Charleroi-ban sorra kerülő mérkőzésre,
A Szemtől szembe a történelemmel és önmagunkkal nem történelemkönyv a hagyományos értelemben, nem arra készült,
A szentatya májusban Libanonba készül,
A Szentendrei Szabadtéri Néprajzi Múzeum idén a 2000-re tervezett, Mindennapi élet az ezeréves Magyarországon című jubileum programsorozat főpróbájára készül.
A szent évre a Vatikán és Róma városa minden alkalommal rendkívüli munkákkal készült,
A Szentévre készülnek Rómában
A szentgotthárdi Opel-gyárban motorok, hengerfejek készülnek,
a szentgotthárdi Opelnél a tavalyi 480 ezerrel szemben idén 400 ezer motor készül az évi 570 ezres kapacitású üzemben.
A Szent Korona jogállásáról törvény készül.
a szentlőrinci csapat egyúttal készül a megyei tűzoltóversenyre,
A Szenvedély azoknak a nézőknek készült,
a Szenvedély nem azért készült,
a szennyvízcsatornázásra készülnek.
A szennyvizesekkel további egyeztetésekre készülnek,
A Szépművészeti Múzeum kiállításán egy 1825-ben készült vízfestménye látható,
A szépnek csak nagy jóindulattal nevezhető, közel 70 centi magas serleg 1848-ban készült,
A szerb belügyi alakulatok újabb offenzívára készülnek Koszovóban.
A szerbek közben tiltakozó nagygyűlésre készülnek.
A szerb hadsereg készül az esetleges szárazföldi csapásra.
A Szerbiai Ellenzéki Szövetség a változásokért nevű pártkoalició ezzel egyidőben nagyszabású tüntetésre készül.
A szerbiai kórházakban már készülnek az esetleges légitámadás sebesültjeinek fogadására.
A szerbiai kormány állítólag az önkormányzati választások kiírására készül,
A szerb képviselőház a hírhedt sajtótörvény visszavonására készül.
A szerdai plenáris ülés által megszavazott EP-jelentés értékeli az egyes leendő " partnerországok " felkészülési prioritásairól készült európai bizottsági listákat is.
A szerdai Szlovákia-Magyarország labdarúgó EB-selejtezőre készülnek a biztonsági szakemberek is.
A szerencsejáték-törvény módosítására készült A jelű változat csak az I. kategóriás játéktermekben
A szerencsétlenül jártak egyike jónevü francia alpinista, arra készült,
A szerencsétlenül járt versenyző a Tourist Trophy elnevezésű sorozat keretében a 600 köbcentiméteres motorkerékpárok hét végi viadalára készült.
a szereplők vidáman énekelve készülnek a bálra,
A szereposztás még nem világos, ezúttal készülnek a beugrók is.
A szeretetszolgálat készül az újjáépítésben való részvételre is.
A SZER híre szerint Norvégia és más országok is készülnek olimpiai bojkottra.
A széria darabjai - B. Révész László sorozatszerkesztő irányításával - folyamatosan készülnek:
a szerintük jövőre bekövetkező kormányváltásra egy hivatalnokkormánnyal készülnek,
a szerkezetét tekintve alkalmas épületrész tantermeinek felújítására készült egyelőre kiviteli terv.
A szervezést végző Terézvárosi Művelődési Ház minden évben olyan eseményekkel készül,
A szervezet azért készül a volt földművelésügyi miniszter beperlésére,
A szervezet most készül arra,
A szervezett bűnözés elleni hatékonyabb fellépés érdekében a tegnapi ülésre három előterjesztés is készült:
A szervezet továbbra is a túlhaladottá vált ellenségkép elleni védekezésre készül,
a szervezők azonban így is minden idők legnépesebb magyarországi maratonijára készülnek.
A szervezők iskolákkal, egyetemekkel, művészeti főiskolákkal, tanulmányi központokkal, könyvtárakkal és amatőr kulturális csoportokkal karöltve készültek a különböző műsorokra.
A szervezők itt is készülnek a mostanában eléggé szeszélyes időjárásra,
A szervezők tehát holnap, április 10-én a község művelődési otthonában a kísérőtanárokkal együtt közel száz vendég fogadására készülnek,
A szervezők több mint kétezer atléta és kísérő fogadására és ellátására készülnek.
A Szervita teret is magában foglaló területre 1997-ben új rendezési terv készült.
( A szerző 2000 nyarán készült készült " meséskönyvéből " )
A szerződés úgy készül,
A szexuális aktusokról videofelvételek is készültek a pedofil feketepiac számára.
A szexuális problémák gyakoriságáról és a gondok orvoslása iránti igényről felmérés készült a közelmúltban:
a szezon elején minden részletre kiterjedő szerződés készül az UEFA és a klubok között -,
A Szféra Tv stúdiójában ugyan már készülnek a szombat esti kabaréműsorok következő epizódjai,
A Szibériai borbély Julia Ormond, Richard Harris, Oleg Mensikov főszereplésével készült.
- A szigetlakóknak készült ez a kampány?
A sziget legújabb résztulajdonosa ingatlanának eladására sem készül,
A szigetvári vértanúk című regényéből készült filmet,
A szilágysomlyói darabok egyik része nagy valószínűséggel a 4. században készült, szinte bizonyosan római ötvösműhelyekben.
A szilveszteri mulatságokra s terített asztalokra készül a húsipar.
A szimpla ajándéktárgyaknál értékesebb cuccokban utazók már készülnek a Sotheby´s szeptember 14-i londoni árverésére,
A színes ablakok 1934-ben készültek, egyenként 350 pengőért.
a színésznő kedvenc kutyusáról készült, hat színes fotóból álló sorozat ára 222,
A színésznő nem készül különösebb átváltozásra.
A színfalak mögött sokan nagy változásokra készülnek a hazai labdarúgásban, már az új klubelnökök nevét
A színház a Denevér előadására készült,
a színház nemcsak az úgymond vájt fülűeknek, a szakmának készül,
A színjátszó csoportok egész évben készülnek a rangos megmérettetésre,
a színjátszós öltöny, az öltözködéskor szikrázó, nejlonból készült fantáziapulóver, a vicces nyakkendő,
" A színpadra nemcsak készült,
a szintén francia koprodukcióban készült
A szippantósok elszántan készülnek a jövő pénteki újabb felvonulásra.
A szlovák fővárosban tanulságos jelentés készült az ottani titkosszolgálatnak a Meciar-kormány éveiben kifejtett működéséről.
A szlovákiai döntőre csak Szlovákia nemzeti parkjaiból kell készülniük a diákoknak.
a szlovákiai magyar politika ugyanazon időben, a választások kedvező alakulása esetén, kormányzási szerepre készül.
A Szlovák Nemzeti Párt ezzel szemben tüntetések szervezésére készül,
A szlovák nemzeti párt vezetése hétvégi ülésén arra készül,
A szlovák vasutasok sztrájkra készülnek.
A Szlovák Villamos Művek egyszerre készül a privatizációra és jelenlegi monopolhelyzetének elvesztésére
A szóban forgó cikk is nagy körültekintéssel készült.
A szóban forgó feljegyzések 1965-ben készültek, egy évvel a múlt század egyik legkiemelkedőbb brit színészének Liz Taylorral való házasságkötése után.
A szobor a városi tűzvész emlékére készült,
A szobor dél-amerikai vérfából készült;
A szobor közadakozásból készült.
A szobor negatívja Ausztráliában készülne,
A szobor tavaly készült,
A szobor ugye, eredetileg Horthy István emlékére készült volna,
A szociáldemokraták arra készülnek,
A szociáldemokrata politikus talán nem minden kényszertől mentesen - egyes információk szerint a legnagyobb berlini bulvárlap magánéletének kiteregetésére készült -,
A Szociális és Családügyi Minisztérium Budapesti Javítóintézetének lakói, az ítéletre váró fiatalkorú letartóztatottak három teljes hónapig készültek az előadásra.
A Szociális - és Családügyi Minisztérium már most készül a télre:
A szociális szféra átszervezésére készül az önkormányzat.
A szocialisták arra készülnek,
A szocialisták egy újabb nagy köpönyegfordításra készülnek.
a szocialisták és Milosevicné újkommunistái a hadsereg " egészséges erőire " támaszkodva államcsínyre készülnek.
A szocialisták mégis erre készülnek.
A szocialisták miniszterelnök-jelöltjei közül egyikük sem készül arra,
A szocialisták novemberi kongresszusára külön internetes kiadvány készült,
A szocialisták ugyanakkor a jelenleginél határozottabb fellépésre készülnek.
A szocialista párt arra készül,
A szocialista párt arra készül,
A szocialista párt arra készül,
A szocialista párt arra készül,
A szocialista pártnak az alkotmányban előírt négyéves ellenzéki ciklusra kell készülnie lelkileg, de politikailag
A szocialista politikus információi szerint a körzeti stúdió megszerzésére készül a Pécsi Vagyonkezelő Kft.,
A szocialista-radikális kormányzat ezzel már a választásokra készül -
A szociális tárca 126 intézménye felújítására készül.
A szociális tárcánál pedig már készül egy javaslat arra,
A szociálliberális Új Szövetség ugyanis frontváltásra készül
A szoftvercég fellebbezésre készül az elsőfokú ítélet ellen.
A szoftveróriás arra készül,
a szoftver úgy készült,
A szokásos hurka-kolbász mellett igazi csemege a májból készült,
a szokásos módon elkészítette a miniszterelnök amerikai útjáról az Országimázs Központ megbízásából készült filmet.
A szó legnemesebb értelmében a közönségnek készült.
A szolgáltatók már készülnek rá,
a szombathelyiek pedig a legnagyobb arányban készülnek egyetemre.
A Szomorú vasárnap a német Nick Barkov regénye alapján készült, a Studio Hamburg és a Focus Film koprodukciójában, a német Rolf Schübel rendezésében.
A szomszédos három telekre készülnek a tervek,
A szomszédos megyék közül Somogyban Szent László, Tolnában I. Béla portréja készül.
A SzondaPhone felmérése az abortusz és az abortuszszabályok kérdéseinek lakossági megítéléséről 500 fős nem, életkor, iskolai végzettség és lakóhely szerint országosan reprezentatív mintán készült.
A szó szerinti jegyzőkönyv megfelelő oldalairól ekkor másolat készült a jogi és közigazgatási titkárságon,
A szó szoros értelmében vett első faépítmények a bronzkorszakban készültek,
A szótárak eddig hagyományos módon készültek,
A szőnyegek készülhetnek akár kukoricaháncsból, juta vagy gyapjú alapanyagból, a terítők, függönyök lenvászonból, míg a bútorok tömör fából, nádból és vesszőből.
A szőnyegkínálatból figyelemre méltó egy, a XIX. században, Iránban készült, 403-szor 286 centiméteres szőnyeg, egy, a Kaukázusban készült nomád szőnyeg és egy Dél-Perzsiában készült sirván szőnyeg.
a szövegkönyv Boldizsár Miklós Ezredforduló című drámája alapján készült, a hangszerelés Márta István munkája - 2000-ben, március 18-án,
A szövetség alapvetően nem készül stratégiaváltásra,
a szövetség arra készül,
A szövetségben 1994 óta készül számítógépes ranglista,
a szövetség bírósági tárgyalásra készül,
A szövetséghez tartozó üzemekben napjainkban húszféle benzinmotor készül,
a szövetség készül a második fordulóra.
A szövetség készült az ünnepre:
A szövetség számításai szerint emiatt idén csak ötezer tonnás mennyiségből készül befőtt vagy meggylé.
a szponzori támogatásokkal készült, színes,
asszociációs képességét ismerjük az 1970-es években készült, tehéntúrót reklámozó plakátról, majd a papír porzsákot hirdető, porszívócső-ormányú elefántról.
asztag - gabonakévék összerakása cséplésre, csügör - fából készült korcsolya, dézsa v. kártya - faedény túrónak, víznek, farcsuka - derék, farcsont, fuszékli - zokni, féder - sodrony, gricsuj - korcsolya, hadarász -
a sztárok ugyanis a forgatás ideje alatt általában ilyen hatalmas mozgó öltözőfélében készülnek a szerepükre
A sztárrá avanzsált párosnak az Egyesült Államokban is több projektje készül:
A sztenderdekből kiindulva készüljenek párhuzamosan olyan tantervek, esetleg kerettantervek,
A sztent egy apró, fémhálóból készült cső.
( A sztoriból film is készült Roswell címmel,
A sztori újabb részei a japán animék magas technikai színvonalán készültek, sok a trükk, a speciális effekt,
A sztrádák ma már korszerű, gépesített technológiákkal készülnek,
a szudáni gyárában pedig vegyi fegyverek készültek.
A szudáni televízió adásáról készült felvétel az Egyesült Államok kartúmi nagykövetségének elfoglalásáról
A,, Szuper Sasok " " becenévre hallgató nigériaiak baljós előjelekkel készültek nyitómérkőzésükre,
A szurkolók tüntetésre készülnek,
A szuzukai verseny óta a csapat kitünően készült és ez örömteli.
a szűk értelemben vett politikai átmenet éveivel foglalkozik a kötet most készült előtanulmánya.
a szükséges miniszteri rendelet most készül.
A szükségesnek tartott új központ létesítésére viszont sem műszaki, sem gazdasági tervek, felmérések nem készültek, ráadásul egy ekkora,
A szüleim készültek a kiadásokra,
A SZÜLETÉSNAPI PARTIRA a hivatalos nyilatkozatok szerint a tolerancia, a türelem, a nyitottság és a konszenzusépítés szellemében készül a kilenctagúra bővült szervezet,
A szülők már a holtnak vélt gyermek temetésére készültek.
A szűrőszemüveg fekete kartonból készült,
A táborfalvai kiképzőbázison ugyanis már aknászok is készülnek a békefenntartói akcióra.
A táborlakók közül egyébként jó páran készülnek az Egyesült Államokba, Kanadába,
A tábor magas fenntartási költségeire hivatkozva a MÚSZ már évek óta arra készült,
a tagállamok a harmadik negyedévben további termelésnövelésre készülnek.
A tagállamok a világszervezet szeptemberi millenniumi közgyűlésére készülnek.
A tagjelöltek számára készülhet vidékfejlesztési esélynövelő program is.
A tájkép vázlata persze a helyszínen készül, de sok olyan képem
A Tájsebészet kampányról dokumentumfilm készül,
A Taking Sides francia megrendelésre készült,
A találkozásról mindkét helyszínen megrázó képsorok készültek:
* A találkozókon készülnek jegyzőkönyvek?
A találkozóról fénykép készült.
A találkozóról film is készült, Máriássy Ferenc és Almási Tamás munkája, a Hasta man'ana!
a találkozóról kézzel írott cseh nyelvű féloldalas emlékeztető készült.
A találkozó során egy pontos információkat tartalmazó, jól használható tervezet készült.
A tálibok addig is készülnek a harcra.
A tálibok fokozott ellenállásra készülnek
a tálibok gerillaháborúra készülnek.
A tálibok közben változatlanul készülnek a háborúra.
A tálibok viszont egyelőre arra készülnek,
A talizmán koprodukcióban készült a Szentendrei Teátrummal,
a talpa készül,
A támadók egyikéről fantomkép is készült,
A támadóról fantomkép készült:
A tanácskozáson olyan kiáltvány készült,
a tanács megvitatta az Igazságügyi Minisztériumban készült, az ítélőtáblák felállításával kapcsolatos munkaanyagot.
A tanácsülések dokumentumai román nyelven készülnek. "
A tanárok és a szülők mindenesetre készülnek az újabb demonstrációra:
A Tánc-Világ-Fesztivál sorozatára a hazai együttesek is új műsorral készültek.
A taneszköz - és felszerelésjegyzékről szóló szabályozás az önkormányzatok bevonásával készült,
A tanévre készülnek az iskolák Fotó:
A tanító nénikkel konzultálva készültünk az órákra.
A tankönyvek, a tantervek mindig is egy-egy tantárgyra készültek, a pedagógusokat
A tankönyvpiac több mint ötven százalékát birtokló Nemzeti Tankönyvkiadó évek óta készül a NAT bevezetésére,
A tankönyv ugyanis nem tudósoknak készül, de nem is népszerű ismeretterjesztő munka.
A tanúk vallomása alapján az elkövetőről grafika készült.
A tanúk vallomásai szerint azonban utóbbiak csak verekedésre készültek, míg Sz.
A tanulást segítendő pedig új kormányrendelet is készül,
A tanulmánykötet a nálunk is nagy hagyományokra visszatekintő " emlékkönyv " műfajában készült,
A tanulmányok egy része külső felkérésre készül majd, de a Dotkom tanácsadói saját ötlet alapján
A tanulmány országonkénti anyaggyűjtés és személyes interjúk során készült,
A taposóaknák betiltását célzó ottawai egyezmény hatályba - lépése óta először készült átfogó jelentés aknaügyben Magyarországon.
A táraságnál mindenesetre úgy készülnek,
A tárca a jogi, szervezeti feltételek megteremtésével készül az EU csatlakozásra, az energiapiac megnyitására.
A tárca arra készül,
a tárca a zajvédelemről szóló kormányrendelet szigorítására készül,
a tárcánál készül egy ilyen tervezet.
a tárcánál nem készül megszorító intézkedéscsomag.
a tárcánál nem készült olyan javaslat,
A tárcánál valóban készül egy családpolitikai koncepció.
A tárca nem készül adóváltoztatásra,
A tárca nem készül adóváltoztatásra,
A tárca tizenkét témát felölelő programcsomaggal készül az eseménysorozatra.
a tárgyalások megkezdésére már lehet készülni.
A tárgyalásról videofelvétel készül,
A tárlat anyagának két legkorábbi darabja 1845 táján készült.
A tárlat az államalapítás ezredik évfordulójára készült,
A tárlat festményei falemezekre készültek vegyes technikával, olajjal és metállal.
A tárlat leginkább figyelemre méltó darabja egy pár fekete, vitorlavászonból készült különlegesség,
a társaival egy nagyszabású divatbemutatóra készül Fotó:
A társaság csaknem száz konyháján naponta több mint százezer adag étel készül, ezt mintegy nyolcszáz,
A társaság fontos bejelentésre készül - valószínűleg egy új termék engedélyeztetéséről.
a társaság idén szervezeti átalakításra készül,
a társaság konyháján hétfőn 305 adag étel készült.
A társaság most arra készül,
a társaság nem készül általános díjcsökkentésre.
A társaságok rendkívül rossz szezonra készülnek,
A társaságok számára 1 adóív készült.
A társaság több száz millió forint befektetésére készül a városközpontban.
- A társaság ugyanúgy készült,
A társulatbővítés ellenére erőltetett menetelésre készülhetnek a játékosok,
A társulat tehát saját emlékműsorával készül a Latinovits-évforduló megünneplésére.
a tartályok közül több az előírtnál vékonyabb lemezből készült.
A táskák egy kaptafára készülnek,
A taszáriak nem készülnek a háborúra,
A tatai edzőtáborban készülnek a budapesti világbajnokságra a hazai öttusázók.
A tatárjárás koráról készült epikus trilógia:
A tavalyi, 412 millió forintos üzemi eredmény több mint kétszeresének elérésére készül az osztrák tulajdonban levő kőolaj-feldolgozó és - forgalmazó OMV magyarországi leányvállalata, az OMV Hungária,
a tavalyi Anand-Kaszparov játszma alapján készült.
A tavalyi első félévinél több, négyszáz esetben készült büntető feljelentés, ezek 76 százalékát csalás
A tavalyi esztendőhöz hasonlóan az Egyesült Államok és az Európai Unió nem készül arra,
A tavalyi ezüstérmes szlovák válogatott szorgalmasan készül a németországi seregszemlére:
a tavalyi háromnegyed éves üzlethálózati adatok figyelembevételével készültek.
A tavalyi Spy Game után az idén újabb amerikai nagyprodukció készül Budapesten, a Mafilm gyártási közreműködésével.
A tavalyi tisztújító kongresszus óta végzett munkáról készült, november 7-ei keltezésű beszámoló,
A tavaly júliusihoz viszonyítva 11, 2 százalékkal több épület készült,
a tavaly karácsonyra megjelent Zenta-monográfia voltaképpen már 1961 óta készül.
A tavaszi folytatásra készülnek az NB I B-s nyugati férficsapatok
A tavaszi időszak közeledtével országszerte készülnek az erdőgazdaságok arra,
A tavasz óta készülünk,
A tavasszal már bejelentett cégterv - tőzsdére készül a Synergon -
A Tavaszünnep húsvétkor című koreográfia a pravoszláv szokások és mitológia felhasználásával készült:
A távközlési díjak emelésére öt javaslat is készült,
A távközlési díjak emelésére öt javaslat is készült,
a tb vezetői maguk is készültek például egy adó - és tb-hátralék beszedésére szolgáló, a hátralékosokkal alkudozó szervezet,
A teátrum - saját - ősbemutatója Garaczi László Csodálatos vadállatok című darabjából készül,
A technológiai soron óránként két családi ház teljes szigetelésére alkalmas mennyiség készül.
A técsői, beregszászi és mizshirjai járásban viszont egyetlen ilyen jegyzőkönyv sem készült.
A técsői reformátusok már a karácsonyra készülnek.
A tejes jégkrémek hasonló alapanyagokból, de kevesebb tejjel, esetenként keményítővel készülnek.
A tekintély helyreállítása érdekében súlyos és enyhébb szankciókra készül a szervezet,
A telefon - és a gázhálózat fejlesztése után újabb nagyberuházásra készülnek a Jászságban.
a telefonok után készült " emlékeztetőkből "
A telefonos banki szolgáltatásokról nemrégiben készült egy szakmai elemzés, azzal a megállapítással,
A telekommunikációs társaságok a 2002-es piacnyitásra készülnek:
A telepítés üteméről a februári ülésre készül előterjesztés.
a Települési Önkormányzatok Országos Szövetségének ( TÖOSZ ) megbízásából most készült jogi szakvélemény.
a téli krízishelyzetre nemcsak a hajléktalan szállók férőhelyeinek növelésével készülnek,
a teljes beruházásra viszont sem akkor, sem azóta nem készült ilyen elemzés.
A teljes beruházás során, többek között tizenegyezer négyzetméter út - és hétszázötven négyzetméter járdaburkolat készült,
A teljesítménybérért dolgozók, a kiskereskedők alkalmazottai készülhetnek leginkább arra,
A teljesítménysportban való kipróbálására hazai humán viszonylatban terv készült,
A teljes keret nagyobb részéből szórólapok és plakátok készültek,
A teljes kiőrlésű lisztre - ebből készül az emésztést elősegítő rostanyagokat tartalmazó kenyér - a malmok tájékoztatása szerint nem nagy az igény.
A télre pedig már most készülnek egy 70 millió forintos krízisprogrammal.
A témához kapcsolódó első telefonos véleménykutatás is tavaly szeptemberben készült.
A téma továbbgondolásához kapcsolódik a Gazdasági Minisztérium nemrég készült jelentése és K. V. olvasónk hozzászólása.
A témával kapcsolatban Norvégiában felmérés készült,
A temesvári forradalomról szóló film a francia Fadette Film International, az R Társaság és a Román Televízió együttműködésében készül, Emil Constantinescu államfő védnöksége alatt.
A Temetés minden bizonnyal antidepresszánsnak készült:
A temetőkerítés is úgy készült,
A temető mellett készül a 10-15 autónyi parkoló.
A templom II. Vilmos császár elképzelése szerint, antik görög stílusban készült.
A Templom tértől a polgármesteri hivatalig viacolor burkolatú, másfél méter széles járda készül.
A ténylegesen kivitt árukról két számla készült,
A terepgyakorlatról valószínűleg oktatófilm is készül.
A Terézvárosban, a Jókai téren mélygarázs készül -
A Terézvárosban régóta készülnek a " pesti Broadway " - koncepció megvalósítására.
a térhatású számítógépes animációval készült 21 perces filmet ugyanis hamarosan a Duna Televízió
A térkép a törökök nyugati terjeszkedésének idején készült a Habsburg-udvar megbízásából,
a térkép az állambiztonsági szervek munkájának segítésére készült, az INCONNU megfigyelési feladataik tökéletesebb teljesítéséhez.
A termékből 35 ezer készül az idén -
A termékek 90 százalékban hazai alapanyagból készülnek, ez alól kivétel a szőlő, a barack és a mandula,
A termékek normál burkolólapjai és a sima lépcsőelemek vörösre égő hazai agyagból, úgynevezett Ňegy szálban húzottŠ technológiával készülnek.
A termékismertető szerint öntöttvasból készült,
A termelés, a felhasználás és a jövedelem oldalról történő számítások, jóllehet függetlenek, eltérő adatforrásokból, eltérő módszerekkel készülnek,
a termelés közel hetven százaléka készül exportra.
a természetazonos aroma pedig szintetikusan készült.
A természetes alapanyagokból készülő bútorok alkatrészei újrafelhasználhatóak s költségtakarékos eljárással készültek.
A természetes alapanyagú, hurkolt alsóval azonos kelméből készül a szűk, hosszú-ujjas felsőrész is.
A természetvédelmi terület szomszédságában lévő telken 72 lakás készül.
A terminált üzemeltető GySEV ugyan a fogadóállomás korszerűsítésére készül -
A termőév végén ennek jegyében készül az elmúlt hónap krónikája,
A tér rendezése gondos előtanulmány alapján készült,
a terroristacsoportok újabb merényletekre készülnek Oroszország több városában.
A terroristák egy robbanóanyaggyár elleni akcióra készültek,
a térségbe készül a kilenc hete tartó izraeli - palesztin villongások kivizsgálására.
A térségi családsegítő és gyermekjóléti szolgálat idei költségvetése a kiadások csökkentése jegyében készült.
A térség országaiban a TrizecHahn és a TriGranit további ingatlanfejlesztési vállalkozásokra készül, az előbbi észak-amerikai nagyvállalat tulajdonosa,
A térség országai közül többen is készülnek a csatlakozásra.
A Térterv Kft., az Obszervátor Kft., az Oviber Kft. betongátak építésére készül.
A területfejlesztési alaptól nyert pénzen és saját forrásukból készül a 86 millió forint értékű beruházás.
A területfejlesztési törvény módosítására benyújtott javaslattal a kormány arra készül,
A területre még hasznosítási koncepció sem készült -
A terület rendezési terve most készül,
A tervdokumentáció konkrét helyre, a baranyai Kárász település egyik építési telkére készül, de persze máshova is adaptálható.
A tervek holland mintára készültek,
A tervek szerint a következő esztendőben 80 ezer autó készül majd Esztergomban,
A tervek szerint egy film is készül majd,
A tervek szerint már 2001 második felében több millió X-Box készül majd a Flextronics magyar gyárában,
A tervek szerint nemsokára tévésorozat és képregény is készül korunk Rózsa Sándoráról.
A terv - elsőként Magyarországon - az unió strukturális alapjaiban megfogalmazott szigorú előírások figyelembevételével készült.
A tervezet a két paktum párt, a kormányzó szociáldemokraták és a velük szerződéses viszonyban álló Klaus-féle polgári demokraták politikai boszorkány konyhájában készült.
a tervezet a kritika és az önkritika jegyében készült.
A tervezetből összesen tíz példány készült, ebből kilenc ma
A tervezet egyébként a kisebbségek véleményének figyelembevételével készült
a tervezethez pedig megfelelő hatástanulmány sem készült.
A tervezet szerint ötévente új turizmusfejlesztési stratégia készülne,
A tervezet valószínűleg úgy készült,
, A tervezhető jövő jegyében készül a kétéves költségvetés " -
A tervező, koordináló és felügyeleti szerepkörben szerzett tapasztalatok alapján egyebek között arra készül,
A tervezők szerint az Erzsébet téren rendhagyó épület készül.
a terv szerint a www.sundance.org címen kifejezetten a hálózat számára készült,
A terv tízéves időtartamra készül,
a tesgüíno erjesztett gabonából készül.
a testi sérülteknek készült kisebb lakótelepen.
A testület fideszes és MDF-es tagjai sajtótájékoztatóra készülnek.
A teszt a szlovák nyelvet anyanyelvként beszélő diákok számára készült,
A tételes vámvizsgálatkor azonban a vezetőülés mögötti sporttáskából 132 római kori ezüst pénzérme, 9 bronz - és egy ezüst-gyűrű, 10 bronztűtöredék, egy üvegtárgy, egy agyaggolyó és három szintén agyagból készült orsókarika, 542 darab középkori edénytöredék,
a tetemekből húsliszt készül,
A tetőszerkezet, előregyártott formában, a Gyimesekben készült.
A tévéreklámok " mindenkinek " készülnek,
A tévésorozat mellett mozifilm is készül a felvételekből.
Átfogó dokumentum készül az európai környezeti katasztrófákról -
átfogó elemzések készültek például a rendszerváltás médiakorszakairól, az intézmények presztízsének alakulásáról, a közéleti kommunikáció zavarairól, a kisebbségi identitás és a többségi média összefüggéseiről.
Átfogó elemzés készül a költségvetés helyzetéről,
Átfogó felmérés évek óta nem készült,
Átfogó privatizációra készül,
Átfogó támadásra készülnek az oroszok Dagesztánban
Átfogó tümegközlekedési célvizsgálat legalább húsz éve nem készült a fővárosban,
Átfogó vizsgálat készül a magyarországi hajléktalanokról.
A thai követ lakásában csak egy-két - régi stílusban készült, valójában új - asztal
A THC-mentes kultúrkender fontos ipari alapanyagunk, rostjából kö-tél, zsák, ponyva készül.
A The Independent on Sunday vasárnapi brit lap értesülése szerint az INSTINET, a Reuters részvénykereskedelmi szárnya is arra készül,
Athén az amerikai haditengerészettől négy hadihajó megvásárlására készül,
Athénba készülnek az atléták
Athén ( MTI ) - Álmot adó átoktalanításra készülnek görög szerzetesek.
A Thomas Crown-ügy első változata 1967-ben készült,
a Thomas Hardy regényéből készült angol mozi, Az erdőlakók Phil Agland filmje,
A TI felkérésére már készül a második " Korrupció Magyarországon " című kötet.
A Time Warner érdekeltségek közé tartozó CNN News Group - tévés és internetes tevékenysége átszervezése nyomán - jelentős elbocsátásokra készül.
A Timisoara Társaság nagyszabású rendezvénysorozattal készül az évfordulóra.
A tinisztár csak a 100 m mellre készül
A tippmix fogadójáték kijátszásával jelentős bűntényre készült a parlamenti csaló, Ottlik András,
A Tisza ciánszennyezését okozó ausztrál-román bányavállalat a termelés újraindítására készül -
A Tisza ciánszennyezését okozó ausztrál-román bányavállalat a termelés újraindítására készül -
A Tisza ciánszennyezését okozó ausztrál-román bányavállalat a termelés újraindítására készül -
A Tisza ciánszennyezését okozó ausztrál-román bányavállalat a termelés újraindítására készül -
A Tiszai Vegyi Kombinát és az osztrák Unterland 192 embert foglalkoztató gyárában készült.
A Tisza középső szakaszán mindenütt készülnek a mérgezett víz érkezésére:
A Tisza középső szakaszán mindenütt készülnek a mérgezett víz érkezésére:
A Tisza középső szakaszán mindenütt készülnek a mérgezett víz érkezésére:
A Tisza mentén a Tokaj-Szolnok közötti szakaszon folyamatosan készülnek a várhatóan rendkívül nagy árvíz levezetésére.
- A Titanic most változtatásokra készül...
A titániumból készült,
A " titániumbuborék " a pekingi Mennyei Béke terére készül, alkotója Paul Andreu.
A tized felhasználásáról a presbiterekből álló testület részére beszámoló készül.
A tizenegy soros, ferdítésekkel teli román szöveg a magyarság megbélyegzésére készült,
A TIZENHÉT ESZTENDŐS Esteban írónak készül.
A tizenkét részből álló sorozat a tévénézőknek készült.
A tizenkilencediken is erre készül.
A tizenötök minden jel szerint decemberben éppen arra készülnek,
A tízéves Közép-Európa Táncszínház és a Bozsik Yvette-társulat is ősbemutatóval készült,
A tízfős, négymilliárd forintos büdzsével bíró imázsközpontban nem csupán terv és koncepció, de személyes megkérdezések alapján felmérés is készül,
a tíz nap múlva kezdődő wimbledoni tornára különféle gyepeken készül az élmezőny - nem mindenki sikeresen.
A tízrészes sorozat hat évig készült.
A tízvedres hordónagyságú tökről fénykép készült a polgármester szerint.
átlapoztam Bertha Bulcsu vele készült interjúját,
Atlétaválogatottunk Kiss Balázs és Gécsek Tibor kivételével a Népligetben készül a holnapi rajtra
Atlétika - Debrecen készül a 2001-es ifjúsági vb-re
Atlétika - Szabo világcsúcsra készül
Átmeneti anyagi gyengülésre készül a Kereskedelmi és Iparkamara,
A tokaji gazdák jelentős részét képviselő Tokaj Renaissance Egyesület szerint a kifogásolt aszú a bortörvénynek megfelelő eljárással készült, de egy 1997-es szabvány ettől a bortól " jellegzetes ászkolási és érlelési zamatot "
a Tolcsvay-trilógia megjelenése kapcsán készült interjunkban.
A tolnai lovarda tetőszerkezete az Eiffel-iroda szisztémája szerint készült.
A tolvajok előre készülnek egy-egy drágább autó megszerzésére.
Atomtemető készül száz évre
a tonhal ugyan a nemzetközi szabályok szerint készült,
A Torgyán utáni időkre készül a Fidesz?
A torna előtt a szekszárdi edzőtáborban készülnek a játékosok.
A Tóth Ildikó, Bodó Viktor és szlovák színészek főszereplésével készült kosztümös film -
A további gyanú eloszlatására még egy szokatlan szimulációs videofilm is készült a gép utolsó pillanatairól,
A többek közt kábítószerrel való visszaélés miatt elítélt férfi előre készült az akcióra,
A többéves programhoz csupán a Vásárhelyi Pál tervei alapján készült,
A több évszázados épülethez csak hallgatólagosan tartozott a harmincas években készült sgraffito.
A többi bográcsnál sem jobb a helyzet, az erdélyi tárkonyos leves például fedő alatt készül,
a többiből gumiőrlemény készült ).
A többiek a szintén válogató szegedi nemzetközi regattára, majd a hajdani szétlövést helyettesítő ob-re és végül az augusztusi vb-re készülnek.
a többiek készülnek az NB I/B-re.
a többiek készülnek az NB I. B-re.
A többiek most rettegve készülnek az októberi pótvizsgára -
A többiek napi két edzéssel készülnek.
A többiek ugyanis a 2002-es határidőre készülnek,
a többi importőr pedig főként kisebb gyárakban készült
A többi lakossági terjeszkedést fontolgató pénzintézet pedig arra kíváncsi, kell -e készülniük arra,
a többi napon Európa Klub, Digitális és Holnaprakész címmel készülnek új műsorok.
a többi pedig nyolcvan centiméteres átmérőjű csövekkel készült.
a többi szövegrész viszont szövegszerkesztőn készült ), azt időközben a főpolgármester
A többi területről nem készült felmérés,
A több mint félezer tévés dolgozó múlt heti elbocsátása után már készülnek az újabb ötszázas lista első változatai.
A több mint két hónapja tartó szüntelen bombázások által okozott ökológiai károkról még nem készült hiteles és pártatlan fölmérés.
A több mint százoldalas kiadvány két évvel ezelőtti légi felvételek alapján készült, négy és fél kilométeres magasságból.
A többnyire minimális méretűre tervezett ajtók, helyiségek az átlag gyalogosok igényei szerint készülnek.
A török-iráni határ közelében fekvő Baskale város kormányzója szerint a merénylő arra készült,
A török labdarúgó-válogatott szövetségi kapitánya és játékosai valóságos idegi ostromállapotban készültek az esti, Svédország elleni sorsdöntő Európa-bajnoki mérkőzésre.
A törökök tehát arra készülnek,
A török szurkolók nagyon készülnek,
" A történelem futószalagára szerelve imigyen készül " az új koalíció:
a történelemkönyvek nem készülhetnek politikusok szájíze szerint.
A történelemtanárok mostanság az egykori cselédszobában készülnek az óráikra.
A történelmi egyházak is készülnek a kétezredik év megünneplésére.
A történelmi-kulturális értékek, ipari-közlekedési emlékek mellett a XX. század - köztük szocreál és más közelmúltban készült - egyedi építészeti alkotásait
A történész Gerő András ötlete nyomán készül a XX. század ujjlenyomata című kiállítás.
A történészi vizsgálatok keretében készül a gulagról szóló legújabb kötetük,
A történész Párizsba készül
A Történeti Hivatal az UTE kilakoltatására készül
A törvények egységes értelmezése érdekében kormány-előterjesztés készült,
a törvény-előkészítéssel párhuzamosan a végrehajtási rendeletek is készülnek.
A törvény felülvizsgálatával pedig a tárca olyan változtatásokra készül,
A törvényhez két kormányrendelet és hét miniszteri rendelet is készül:
A törvénymódosítgatással párhuzamosan a MEH berkeiben tavaly év eleje óta készül a privatizációs, illetve vagyonkezelési koncepció.
A törvényt módosító indítványok folyamatosan készülnek,
A tőzsdei road show-ra meghívást kapott jelzálogbank készül is erre -
A tőzsdetanács készül a börze részvénytársasággá alakítására.
A Tragédia színrevitelére hosszú hónapokig készült a társulat,
A Tranzit váró összefoglaló értékű produkciónak készül, a " balkáni trilógia " lezárása a társulat eddigi legnagyobb vállalkozása.
A trend szerint a vezető beosztású munkatársak öltönyei, kosztümjei finomabb, jobb minőségű kelmékből készülnek,
A triatlonista Molnár Erika Sydneyre készül
Átszervezés készül a turizmusban
Attól kezdve a budapesti sertésvágóhíd higiénikus állatorvosi sportállásában készült a rangadókra.
attól kezdve napi tréninggel készülünk -
A TT-sportkocsikból nyolc százalékkal több, pontosan 56776 készült.
A tudománypolitikai koncepció pedig készül.
A tudósítás a Multimovie By Multifilter támogatásával készült
A túlerős fejlett világ szimmetrikus háborúkra készült.
A Tungsram már most készül az euro 1999. január 1-jei bevezetésére,
A túráról amatőr filmriport is készül,
A Turkana tótól keletre lévő helyen készültek a mára rendkívül jó állapotban megmaradt pattintott kőszerszámok.
A turul annak emlékére készült,
A tüntetők forgalombénító felvonulásra készülnek több nagyvárosban, a nagyobb olajcégek finomítóihoz vezető utakat
a Tüzér utcai uszodájában Nagy Józseffel készül,
A tűzoltók készülnek a demonstrációra
A tűzoltók most nem készülnek semmiféle demonstrációra,
A tűzrendészeti előírások miatt vasbetonból készült a kerengő, az alulról látható fakonzolok
A TVK New York-i bevezetésre készül
Augusztus 14-étől Dunavarsányban közösen készül már a válogatott - egészen a sydneyi utazásig.
Augusztus 16-ra, a Király halálának 24. évfordulójára több új televíziós produkció készül,
Augusztus 20-ra készültünk,
Augusztus 3-a óta napi két edzéssel készül az idényre a tavalyi ezüstérmes Alba Volán Riceland jégkorongcsapata.
Augusztus 3-ától Szabad György javaslata alapján az EKA ülésein jegyzőkönyv gyanánt magnófelvételek is készültek,
Augusztusban a falunapra készültünk műsorral és kiállítással,
augusztusban készül rá,
Augusztus harmadikától az ő irányításával készül a kereskedelmi TV2 hétköznapokon jelentkező, háromórás, Jó reggelt, Magyarország! című műsora.
" Augusztus óta folyamatosan készültem,
A US Open-győztes Marat Szafin kissé furcsa program szerint készül a jövő héten Moszkvában sorra kerülő tenisztornára, az edzések mellett az orosz főváros éjszakai életének feltérképezésére
Ausztrália 27 tagú csapattal készül az augusztus 3-án kezdődő edmontoni atlétikai világbajnokságra.
Ausztrália a külföldiek kimenekítésére készül a Salamon-szigeteken.
Ausztriában már a télre, a síszezonra készülnek;
Ausztria buzgón készül 2002 januárjára,
Ausztria labdarúgó-válogatottja 613. meccsére készül,
Ausztria tehát már a Törökország ellen készülhet,
Autósport - Készül a Ferrari
Autószerelőnek készült.
a Vácon kiadott első könyv, egy városi műhelyben készült,
A vadászok már az idényre készülnek;
A vádirat azonban folyamatosan készül ellene,
a vádirat politikai nyomásra készült,
a vádirat politikai nyomásra készült.
A vádlott ügyvédei ellentámadásra készülnek,
A Vadul Olt-i Duna-híd, a Vaskapu gátjának teljes vasszerkezete ugyancsak itt készült ( a szerbeké is ).
A vágtázó Petráhn Barbara az erős mezőnyben csúcsdöntésre készül 200 méteren, a magasugró Győrffy Dórának egyik ellenfele
avagy háború készül -e az országban.
avagy külföldi partnerrel összefogva készüljön az OMV a liberalizációra.
A vagyonkezelő az első körből kimaradt vagyon átadására is készül -
A vagyon megadóztatására nem készül a pénzügyi tárca.
A választási közvélemény-kutatásoknak a tényleges eredményekkel való egybevetése valójában csak a választás napján, esetleg még az előző két-három napban készült vizsgálatok esetén perdöntő.
a választások bojkottjára készülnek,
A választások előtt, 1998 tavaszán a Fázis újabb üzletekre készült,
A választások előtti utolsó két hónapban pedig a " házról házra járó " kampányra készülnek,
A választásokra készülünk, elsősorban a jelöltállítással
a valenciai együttes ugyancsak lélegzetelállító krimire készül...
A valenciai seregszemlén címvédésre készül, annak ellenére,
A vállalatcsoport dinamikusan és hatékony készül az európai uniós csatlakozásra, annál is inkább,
a vállalat ugyanis arra készül,
- A vállalkozók készülnek az idegenforgalmi szezonra.
A vallomások szerint több mint ezer hamis bankó készült egy tintasugaras nyomtatón.
A válogatottal előbb Eb -, majd vb-selejtezőre készülő Gubik nem sokat tudott együtt készülni társával,
A válogatott a margitszigeti Hotel Thermálban, illetve a BVSC-pályán és a Népstadionban készül a jövő vasárnap háromnegyed kilenckor kezdődő találkozóra.
A válogatott hétfőtől a dunavarsányi edzőtáborban készül,
a válogatott játékosok a bajnokság januári befejezését követően közösen készültek a vébére,
A válogatott keret Pécsivel Budapesten készül a Székesfehérvárott rendezendő kontinensversenyre ( egyéni résztvevők:
A válogatott mától a nemzetközi torna helyszínén, Dunaújvárosban készül a mérkőzésekre.
a válogatott pedig készült a sydneyi olimpiára.
A valóságos Guevara-ikonná lett fotó 1960 márciusában készült egy nagygyűlésen, Fidel Castro szónoklata közben.
a Valse triste pedig egy konkrét alkotás, Gyulai-Gaál János Lány rózsával című zeneművének ösztönzésére készült.
A vámőrség 1, 3 milliárdos csempészet alapos gyanúja miatt ismeretlen tettesek ellen büntetőeljárás megindítására készül a Dunaferr Acélművek Kft.-nél.
A Várban is több színdarabbal készültek a társulatok.
A várható élettartam, a kezelés hatékonysága és a helyi sajátosságok figyelembevételével készült,
A várható jó időt leszámítva azonban meglehetősen borús kedvvel készülnek az idei karácsonyra Nagy-Britanniában.
A város az 1938-as eucharisztikus kongresszusra készült,
A városban éppen ezért körültekintő szervezéssel készültek
A városban tüntetésekre készülnek az összamerikai szabadkereskedelmi övezet ( FTAA ) tervének ellenzői.
A város egyébként készül a rossz időre:
A város és a városvezetés évek óta szisztematikusan készül arra,
A Városház utcában forró adventra készülnek.
A városi és vidéki emberek egyaránt ekkor készülnek a téli hónapokra,
A városi közgazdálkodás és forgalom törvényességének jobb ellenőrzéséért, a polgármester kezdeményezésére határozattervezet készült annak érdekében,
A városkép alakításában, szépítésében való munkálkodásuk részeként készülnek tehát talán már idén a tizedik épület alapozására is.
A város készül az ünnepre.
A város készült a tüntetésekre.
a városligeti helyszínre, orosz szakértői közreműködéssel készült egy tanulmány - vagy programterv,
a Városligeti-tó rekonstrukciójáról, illetve a Hősök tere és környékének rendezéséről szóló részletes szakmai tanulmányok után most átfogó, a közlekedéstől a környezetvédelemig mindenre kiterjedő, hosszú távú koncepció készül az egész park, Budapest legnagyobb ligetének fejlesztéséről.
A város népe mellesleg május elseje megünneplésére készül.
A városrész készül erre a váltásra és a Lord Mayor elmondása szerint több számítógépközpontot
A város román lakossága nagyon is arra készül,
A varrodában sportruházat készül német és olasz megrendelésre.
a vásárlásra leginkább a vállalkozók készültek.
A vasárnap este fél nyolckor kezdődő jubileumi koncertre újonnan tanult darabokkal és az elmúlt évtizedekben énekelt művekkel is készültek.
A vasárnap esti zeneakadémiai koncertre Bárdos Lajos az énekkarnak ajánlott műveivel és Haydn Nelson-miséjével készültek az énekesek.
a vasárnapi program pedig inkább a sportkedvelők igénye szerint készül.
A Vasárnapi Újság interjúja Gombos lajossal, Magyarország egyetlen mesterével készült.
A Vasas most kispesti tartánpályán, illetve az FVM gödi műfüves csarnokában készül.
" A Vasco da Gama edzőtáborában készülünk -
A vastag karfájú, kényelmes fotelek, a negyvenes évek klasszikus vonalú étkező székei, az art decós szekrénykék, a hatvanas évek alumíniumból készült, a fotel felé behajló állólámpája,
a vasutasok pedig munkabeszüntetésre készülnek.
A vasutas szakszervezetek szerint nem elegendő a MÁV béremelési ajánlata - a mozdonyvezetők sztrájkra készülnek
a vasutas szakszervezet szerint a MÁV megegyezés helyett a sztrájk letörésére készül. -
a vasutas szakszervezet szerint a MÁV megegyezés helyett a sztrájk letörésére készül. -
a vasutas szakszervezet szerint a MÁV megegyezés helyett a sztrájk letörésére készül. -
A vasutasszakszervezetek többnapos általános sztrájkra készülnek immár napok óta a kétórás reggeli figyelmeztető sztrájkokat követően.
Avatásra készülnek Kőbányán is.
A Vatikáni Rádió a feltaláló Guglielmo Marconi által használt legelső mikrofont tette a XIX. század elején készült, életnagyságú figurákkal berendezett, 240 négyzetméteres " betlehemi istállóba ",
A Vatikán már évek óta készült a hitet mélyen átélők számára korántsem könynyű napra;
a Vattay Elemér fotóit bemutató kiállítás megnyitóján készült például egy felvétel,
a vázrész pedig a fa mellett fémből is készülhet.
A vb-hez képest mind zenében, mind koreográfiában teljesen új gyakorlattal készül, többek között a világbajnok cseh Sipkova ellen.
A vébé alatt érkezett égi áldás helyett éremesőre készültek a kínaiak,
A Vecsési Színház hónapok óta készül a nagy alkalomra:
( A védelem gőzerővel készül - újabb szakértői vélemények
A védelmi irányítás több ezer ember kitelepítésére készül Tiszasűlyön kívül Kőtelekről és Hunyadfalváról.
a védelmi minisztérium nagyszabású hadműveletre készül az iszlám szélsőségesek csecsenföldi támaszpontjai ellen.
A védelmi minisztérium sajtóközpontjának közleménye szerint a szövetségi erők jelenleg a csecsenföldi hadművelet második szakaszára készülnek.
a védett Zebegény ( 73-szor 100 cm ) 1923-ban készült,
a végzősök közül 10 diák készül egyetemre, főiskolára.
- A vegyes bizottsági ülések alkalmával emlékeztető készül a megoldatlan problémákról.
A vékony fémszálakból hajlított, ablakszerű alkotások az ötvösművészet legújabb törekvései jegyében készültek.
A véleményekkel egy időben készül a jogszabály normaszövege is,
A véletlenül szintén Fatou nevű főszereplő együtt készült a szerepre a valóságos Fatou-val,
A velük való találkozásra készülni kell, nem csak úgy kutya -,
A vendégek amúgy arra készültek,
A vendéglátó-ipari szakemberek több javaslattal készülnek a Kraft Péterrel sorra kerülő konzultációra,
A vendéglátók úgy készülnek,
A vendéglátók válogatottja a nyilvánosság teljes kizárásával készül.
A verseny eredménye szerint készülnek majd a további lemezfelvételek.
A versenyfilmek közül feltűnést keltett a norvég-brit koprodukcióban készült Aberdeen.
A versenykiírás most készül,
A versenyről maratoni tv-sorozat készül, hétköznapi hősökkel, hétköznapi embereknek, nem hétköznapi kalandokról.
A versenyzők egy hét pihenő után már a júliusi budapesti vb-re készülnek, a kapitány szerint a három arany birtokában a korábbinál is nagyobb önbizalommal.
A versenyzők kifogástalan körülmények között készülhetnek, 25 yardos medencében, délelőtt tetszés szerint,
A vert csipkénél sokkal finomabb, rendkívül vékony, sodrott lenfonalból készül, mintegy hatvan öltéskombinációval.
a vesztesek egyelőre nem készülnek a döntés megtámadására.
a vesztesek egyelőre nem készülnek a döntés megtámadására.
a vétségekről és a megtépázott tekintélyről nemrég bizalmas külügyminisztériumi jelentés készült,
a vezérgépen és a kísérőgépen az ezred talán legrutinosabb két pilótapárosa készült egy lengyelországi hadgyakorlatra.
A vezető diplomata 1989 óta készül erre a munkára. 1991-ben azonban Budapesten elődje,
A vezetőedző és a gárda természetesen már az MTK elleni, szombati meccsre készül:
A vezetők arra készülnek,
A vezetők, a televízió állítása szerint Montenegróban titkos találkozóra készülnek Az Egyesült Államok balkáni különmegbízottjával, Robert Gelbarddal,
A Via januárban megjelenő első processzora, a Joshua az Intel Celeron mintájára készül, annak ellenére,
A Via Monticelli 12 elnevezésű római színtársulat már az új fordítás felhasználásával készül Az ember tragédiájának 2001 áprilisára tervezett bemutatójára.
A vidéki Magyarország készül az ezredfordulóra.
A videofelvétel még decemberben készülhetett,
A VideoRent-Premier International Kft., az amerikai Discovery Channel videofilmjeinek forgalmazója arra készül,
a Videoton nem készülhet nyugodtan a labdarúgó Magyar Kupa döntőjére,
A vietnami kommunista párt minisztercserékre készül annak érdekében,
A VIII. kerület újabb hitelfelvételre készül.
A világ azonban változásra készül:
A világbajnokságra nem fog készülni.
A Világbank és Nemzetközi Valutaalap tavaly áprilisban, Washingtonban megrendezett konferenciája előtt már a tiltakozók és a rendőrök is készültek az összecsapásokra.
A Világbank és Nemzetközi Valutaalap tavaly áprilisban, Washingtonban megrendezett konferenciája előtt már a tiltakozók és a rendőrök is készültek az összecsapásokra.
A világcég 1998. nyár óta készül a feladatra.
A Világgazdaság szerint azért készülnek erre,
A Világgazdaság szerint azért készülnek erre,
A világ legdíszesebb fürdőruhái Amerikában és Izraelben készülnek.
A világ második legnagyobb autógyártója, a Ford észak-amerikai részlegének erőteljes átalakítására készül.
A világsajtó szintén a ma hajnalban induló invázióra készül.
A világváros egyébként 22 milliárd frankos ( átszámítva mintegy 880 milliárd forintos ) költségvetéssel készül 2008-ra.
A világversenyen 87 pályázó közül jutalmazta első díjjal a szigorú zsüri azt a Szarajevóban készült egy márkás címletű bélyeget,
" A villamosenergia-törvényben meghatározott, az áramellátás biztonságát alátámasztó stratégiai koncepció nem készült " -
A villanygéppel készül képekét is.
A virágpiacon a tobozból készült,
A virsli és a sült malachús kedvelői többtucatnyi - sertés -, marha -, baromfihúsból készült -
A visegrádi fellegvárban megrendezett bemutató is ebben a szellemben készült,
a visegrádi gyermekcsoport festményei vászonra készültek.
A visszafordíthatatlan sérülés megelőzése érdekében az Országos Sugárbiológiai Intézet szemüvegekkel készül a napfogyatkozásra,
A Vivaro kétféle furgonként ( 2, 7, illetve 2, 9 t össztömegig ) és hét - vagy kilencszemélyes mikrobuszként készül majd.
A Vivendinél például százalékban a Matávénál nagyobb havi díjemelésre készülnek, de ahogy korábban Polányi Sándor,
A vízipisztoly többnyire átlátszó műanyagból készült, az enyém,
A vízi rendőrök az idén nyáron szigorú ellenőrzésekre készülnek.
A vízi rendőrök az idén nyáron szigorú ellenőrzésekre készülnek.
a vízjogi engedélyeztetési tervek már készülnek, 2003-ban
A vízművek kemény fellépésre készül
A vízügyi és környezetvédelmi szakemberek máris készülnek a tennivalókra.
A vízügyi szakemberek a Tisovnik torkolatával szemben, Nógrádszakál térségében úgynevezett merülőfalak kiépítésével készülnek az olaj tovaterjedésének megakadályozására.
a vízvezeték-hálózat akkor készült,
A vizsgálat az átadott okmányok, adatok nagy tömege miatt azok számviteli nyilvántartásokban, beszámolókban való szúrópróbaszerű ellenőrzésével készült.
- A vizsgálat befejeztével ellenőrzési jelentés készül,
A vizsgálatokról jelentés készül,
A vizsgálat része a személyes beszélgetés, emellett fotó készül,
A vizsgálatról készült jelentésben a könyvvizsgálókal kapcsolatosan a többi között olyan megállapítások
A vizsgálat szerint a " jelentések " eredeti NBH-s fejléccel, a hivatal egyik igazgatójának aláírásával és bélyegzőjével készültek.
A vizsgálat szerint két eredeti levél készült,
a VMSZ már a Milosevic utáni időkre készül, a kérdés csak az,
A Volánbusz Rt. elővárosi járatain is készülnek a hőségre.
A Volga megjelenésekor, 1955-ben 445 ezer gépkocsi készült a Szovjetunióban, ennek mindössze negyede volt személyautó. 1995-ben közel másfél millió, idén valamivel kevesebb
A volt diktátor ügyvédei ugyanakkor a döntés elleni fellebbezésre készülnek.
A volt liberális igazságügy-miniszter által előterjesztett csomag a Soros Alapítvány támogatásával és a civil szervezetek bevonásával készült.
A Vörösmarty-emlékbizottság készül a költő születésének 200-ik évfordulójára
A V. Tabac-Pécsi KK gőzerővel készült a rájátszásra és ezen belül az első találkozóra.
A Wagner - és Puccini-figurák és a huszadik századi dalok királynői hangú és megjelenésű tolmácsolója ezúttal CD-felvételre készült,
A Wagon R+ az amerikai General Motors égisze alatt készül világszerte.
A Wajdánál mindössze hat évvel fiatalabb, 1932-es születésű Jerzy Hoffman tavalyelőtt készült, nagyszabású alkotása, a Tűzzel-vassal nemcsak a Titanicot, még a Csillagok háborúját
A Walt Disney-figurákat ábrázoló szoborcsoport az 52. Szapporói Hófesztiválra készül,
a Walt Disney Network közigazgatási elnökhelyettese például esztendeje Budapesten forgatta a Mark Twain írása alapján készült Egy jenki Arthur király országában című filmet Whoopy Goldberggel a főszerepben,
A Warpigs új lemeze Tina Turner hangmérnökével készült
A Wattay-Teleki-kastély a barokk ízlés szerint készült 1773-ban,
A Wednesday Evening Blues című szerzeményem 1978-ban készült felvételén Pataki László,
A Westel 900 külföldre készül
a Westel 900 üzemeltetési igazgatójával Hollós JánosMagyarországon most készül az egységes hírközlési törvény.
A West Side Story bemutatójára készül a Pécsi Nemzeti Színház
A Witman fiúk Csáth Géza novellái nyomán, mindenekelőtt az Anyagyilkosság alapján készült.
A WTC tortából, a repülő marcipánból és hajból készült
A WTO vizsgálatának eredményeiből országelemzés készül,
A XII. kerületi önkormányzat arra készül,
A XII. kerületi önkormányzat pedig arra készül,
A X. századi Bizáncban készült, dús faragványokkal ékes,
A XVI. kerület alpolgármestere szerint a területre még hasznosítási terv sem készült,
A XVI. kerület arra készül,
A XVI. kerület nem készül a repülőtér magánkézbe adására.
a XVI. században készült - táblaképet.
A XX. század ujjlenyomata címet viselő kiállítás még csak most készül, de egy darabja már látható az interneten ( www.ujjlenyomat.budapest.hu ).
Az 1200 fős minta személyes megkérdezésével készült vizsgálatban csak Göncz
Az 1410-1420 körül készült,
Az 1556 körül készült,
Az 1600 darab gyémántot magában foglaló karkötő-óraszíj fényesre csiszolt rozsdamentes acélból készült.
Az 1770-ben készült harangláb és a központi kút a falu épületeihez hasonlóan még eredeti technikával készült
Az 1800 megahertzes hálózatok voltaképpen GSM-mintára készültek,
Az 1850-ben alapított gyárban omnibuszok is készültek,
Az 1860-as években készült indóházat Wágner János,
Az 1860-as évek végén, a névadó építész Ybl Miklós tervei alapján készült,
Az 1873-ban New Yorkban készült, kivételes szépségű,
Az 1878-ban készült festmény a harmincas évek elején Ludwig Kainer ( 1885-1967 ) német festő
Az 1885-ös kiállítás számára a Jungfer-műhelyben készültek a híres " Király-pavillon " díszei.
Az 1900 körül készült festett bútorokból álló ebédlő egy budapesti polgári,
Az 1914-ben készült képet,
az 1915-ben, Ferenc József képével készült tízkoronásért,
Az 1920-ban törvényes védjegyet is kapott fajátékok egy része egyetlen falemezből készült,
Az 1928-ban készült,
Az 1938-tól gyártott Volkswagen Bogár népautóból 53 millió darab készült.
Az 1949-ben készült első magyar színes filmen,
Az 1949-ben született Michael tudatosan készült az újságírói-kiadói pályára,
Az 1956 után készült szobrokon megfigyelhető expresszív hangvétel
Az 1959-ben készült,
Az 1960-as évek végén ismét készült egy felmérés a tudomány helyzetéről,
Az 1964-ben készült, kívülről puritánnak látszó szerelvényt,
az 1970 óta folyó felmérés során a katolikus egyház birtokában lévő műtárgyak nyolcvan százalékáról készült leírás,
Az 1980-as évek végéig a magyarországi várostérképek egy lapra készültek.
Az 1991-94-re szóló gazdaságpolitikai programhoz már külgazdasági akcióprogram is készült, a stratégia mellett.
Az 1992-es albertville-i téli olimpia háromszoros sífutóbajnoka, a norvég Vegard Ulvang az Északi-sark meghódítására készül.
- Az 1992-es " vagyonátörökítés " előtt készült -e a vállalkozásban lévő vagyonelemekről és hozamukról értékbecslés, kimutatás?
Az 1996-os felmérés az év júliusában, ugyancsak a Népszabadság megbízásából készült.
Az 1996-ot követő években alig készült ötvenhatos szobor.
Az 1997-ben elfogadott " építési " törvény alapján most készülnek a települések helyi építési szabályzatai, településfejlesztési tervei,
az 1997-ben készült ( és az 50. Cannes-i Filmfesztiválon a legjobb rendezés díjával elismert ) Édes2kettes azonban hiteles mű,
Az 1998-as Miss Universe versenyre készült ruhakreáción az akkori izraeli miniszterelnök, Jichak Rabin, Jasszer Arafat palesztin vezető
Az 1998-ban készült,
Az 1. osztályosoknak az olvasás tanításához segédeszközök készültek,
Az 5., illetve a 3. században készült alkotások felrobbantásának napján Pakisztánból származó hír szerint a tálib rendszert elismerő Pakisztán belügyminisztere Moinuddin Haider küldöttség élén Kabulba készült,
Az A380 négy különböző változatban készül majd, a tervekben egy 800 utast befogadó,
Az ablakok az apró szilánkokra törő biztonsági üveg helyett a szinte törhetetlen plexiből készültek.
az ABN-Amro Bank együttműködésével készült idei első prognózisában.
Az aboriginal képek pontozással vagy rácsos vonalazással készülnek,
Az Ace of Base az új évezredre készül
Az adás a francia Canal +-szel együttműködésben készül, egy franchise típusú szerződés keretében.
Az adás-vételi szerződésnél pedig éppen az ügyfelek érdekében, a jogbiztonság érdekében - hogy a lehető legalacsonyabb számban készüljenek olyan okiratok,
az adatállományról egyidejűleg három, egymással egyező másolat készül.
Az adatbázisok összekapcsolása - bár még minderre csak készülnek az adóhivatal szakemberei -
Az adatfelvétel 1998 februárjában 3000 fős mintán kérdőív segítségével készült.
Az adatfelvétel 600 fő bevonásával, szabványos kérdőívekkel készült.
Az adatfelvételek 2000 májusában készültek,
Az adatfelvétel március 24-én, 500 fő megkérdezésével készült Budapesten.
Az adatfelvétel személyes megkérdezéssel készült,
Az adatsorok saját felvétellel készültek, az adott városok független forrásból származó több adata alapján.
Az Adevărul economic tudomása szerint a Világbank a román pénzügyminisztériummal együttműködésben készül a programra.
az ad_hoc bizottság jelentése alapján kötet készül,
- Az adminisztráció nem a szakmai igazgató feladata, a versenyzők saját edzőikkel készülnek.
Az adó, az egészségbiztosítási, a nyugdíj - valamint a munkaügyi járulék központi nyilvántartásának megszervezésére készül a kormány a közterhek hatékonyabb beszedése érdekében.
az adófizetők pénzéből olyan anyagok készültek,
az adogatóudvar hosszának csökentése - a játékot " megölő " bombaerős szervák kiköszöbölésének szándékával készült valamennyi javaslat ),
Az adóhatósági kimutatás a hivatalos könyvelést vezető agrárcégek adatai alapján készült.
az adóhivatal javaslatára a parlament olyan törvény elfogadására készül,
az adórendszer teljes átalakítására készülnek;
Az adósságpiacon elterjedt hírek szerint a hitelminősítő a szuverén besorolás javítására készül,
Az adótábla-valorizációra két változat készült a PM-ben:
az ágazati koncepciók regionális lebontásban készültek,
Az Agere Systems pénteki bejelentése szerint újabb négyezer fős, jelenlegi munkaerejének huszonöt százalékát érintő leépítésre készül.
Az aggastyán már harmadik házasságkötésére készül.
A zágrábi Vjesnik értesülései szerint különleges amerikai és brit erők készülnek Észak-Ausztriában Radovan Karadzsics és Ratko Mladics elfogására.
Az agrárkamara felmérésre készül,
Az agrárszakember szerint az állam máris készülhet az őszi kukoricafelvásárlásra.
Az agrártámogatásokról már többféle tervezet készült,
Az agrártárca a kiskapuk bezárására készül
az agrártárca környékén évek óta nem készült ilyen professzionális anyag.
Az agrártárcánál egy számítás is készült,
az Agyágyú 1981-ben készült.
A Zagyva alsó szakaszán is készülnek a szükségtározó megnyitására és a jászsági főcsatornát
az ajtón egy kék festékszóróval készült,
Az Akadémiai Kiadó jóvoltából most készül a Prágai tavasz - prágai ősz angol változata.
az akadémia nemzeti stratégiai kutatási programja keretében 2050-ig becslés készült a magyar népesség várható alakulásáról.
Az Akadémiáról szóló törvény egyébként már készül, nemrég a kormány törvény-előkészítő tanácsa
Az akciójelenetek a megszokottól jócskán eltérő stílusban, káprázatos koreográfia alapján készültek -
Az akció nyomán új előterjesztés készül,
Az akcióra a temesvári magyar óvodahálózat megerősítését célzó program része, ennek keretén belül a magyar óvodákat népszerűsítő szórólapok is készülnek.
Az ÁKK egyébként az idén 1, 8 milliárd dollárnyi külföldi hitelfelvételre készül, a mostani kötvény az ország február végén 9,
az akkori POTE aulájában adott hangversenyén készült felvételét -
Az akkori rolik, persze nem fémből készültek,
Az akkor létesült iskolák szinte mind különös igénynyel készültek,
Az aknatelepítőnek szánt Galeb a 30-as évek végén, Olaszországban készült,
Az aknatelepítőnek szánt Galeb a 30-as évek végén, Olaszországban készült,
az a kormányülésre készült, Vezetői összefoglaló címet viselő dokumentumból
Az akta Remus Vlad elnöksége idején készült,
Az alább felsorolt filmek a Magyar Mozgókép Közalapítvány független, szakmai kuratóriumainak támogatásával készültek
Az alább felsorolt filmek a Magyar Mozgókép Közalapítvány független, szakmai kuratóriumainak támogatásával készültek
Az alábbi dialógusok a www.meh.hu/kormányülések - sajtótájékoztató címszó alatti szövegekből kizárólag a copy és a paste műveletek felhasználásával készültek.
az alábbi jellemzés készült:
az alacsonyabb osztályú csapatok már mérkőzésekkel készülnek a tavaszi szezonra.
Az alakuló ülésről készült jegyzőkönyvnek - egyebek mellett -
a Zala megyei Hantos Ferenc már tavaly nyugdíjba készült,
Az alapmű Katona József örökbecsű nemzeti drámája nyomán készült,
Az alapozott képek, textilből, fémből, fából készült,
Az alapszakaszban elért negyedik helyével várakozáson felül teljesített kisvárosi gárda nemzetközi kupaszereplést érő pozíciója megőrzésére készül a március 18-án, vasárnap 14 órakor a gödöllői Török Ignác Gimnázium tornatermében kezdődő negyeddöntőben.
Az alapszakasz első helyén végző Alba Volán teljes létszámban, a román válogatott társaságában készül a döntőre, az első edzőmeccsen Palkovicsék 7:
Az albán ellenzék a kormány megbuktatására készül
Az albán illegális bevándorlók éppen a partraszálláshoz készültek,
Az albánok saját választásaikra készülnek,
Az albertfalvai tábor körül, az egykori vicus területén, most nagyberuházások készülnek,
Az albumban összegyűjtött alkotásai 1714 és 1735 között készültek,
Az album ötezer példányban készül,
Az áldozat, a 36 éves Jozef Ď. családja disznóölésre készült,
Az alkalmi bélyegek évi tematikus terv alapján, az országimázst és a motívumgyűjtők igényeit is figyelembe véve készülnek, míg az ún. forgalmiak általában a köznapi levelezés céljait szolgáló,
Az alkalmi nyakkendő rendszerint selyemből készült, anyaga finom,
Az alkalom tiszteletére nem kis eseménnyel készültek a hellének:
Az alkatrészek 68 százaléka, mintegy hatszáz különböző részegység Törökországban készül 73 beszállítónál.
Az alkotás minimális költségvetéssel készül,
Az alkotások készülnek,
Az alkotások két tradicionális grafikai eljárással, a rendkívül időigényes mezzotinto és aquatinta technikával készülnek.
Az alkotások műteremben készülnek,
az Alkotmánybíróság számára még a hatályba lépés napján indítvány készült egyes új rendelkezések megsemmisítéséről...
Az alkotmányjogász, egyetemi tanár szerint az alapítvány fokozott közéleti szerepvállalásra készül,
Az alkotmányzási moratórium feloldására készül az MSZP.
Az alkotók dualista stílusú munkái különleges technikával, a figuratív és nonfiguratív formák egy felületen való alkalmazásával készülnek.
Az államalapítás ezredik évfordulójára készülünk,
Az államalapítás millenniumára hogyan készül Alba Regia?
az államalapítás ünnepére pedig már készül a Szent István-szobor.
az állam - és szolgálati titokról szóló törvény, illetve a Házszabály rendelkezései szerint a vizsgálóbizottság zárt ülésén készült jegyzőkönyv csak abban az esetben tekinthető titkosnak,
az államfő ellen merénylet készül.
Az államfő fél évre szóló rendkívüli állapot kihirdetésére készül.
Az államfő fél évre szóló rendkívüli állapot kihirdetésére készül.
Az állami egészségügyi intézetekben már tavaly óta készülnek egy az 1918-as spanyolnáthához hasonló járványra is,
Az állami és önkormányzati költségvetés általában naptári évre készül,
az állami filmgyártó vállalatoknál készült.
Az Állami Pénz - és Tőkepiaci Felügyelet újabb szankcióra készül,
Az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. mindenesetre arra készül,
Az állami segítségről szóló mielőbbi döntés érdekében a termelők már akciókra is készülnek.
Az Állami Számvevőszék ( ÁSZ ) ellenőrzési tapasztalataira hivatkozó politikus tervezete szerint az idei pártmérlegek már így készülnének,
Az állami tulajdonban és a Kincstári Vagyoni Igazgatóság ( KVI ) kezelésében lévő vár rekonstrukciójának tervei most készülnek,
Az állam kártalanítási kötelezettsége az eladói szavatosság alapján keletkezett a szigorú skót jog alapján 1995 végén készült szerződésben.
Az államtitkár szerint a tárca megfelelő ütemben készül a filmtörvényről folyó tárgyalásokra.
Az államtitkár szerint ugyanígy készülni kell az agrárgazdaság helyzetéről szóló - ugyancsak törvény által előírt - országgyűlési jelentés összeállítására is.
Az állam többségi tulajdonosként arra készül,
Az állatfigurák a XIX. század közepén Ausztriában készültek fából.
Az állatkísérletek végzését az Állatvédelmi Törvényhez készült,
az állattenyésztésben illegálisan használt készítmények Kelet-Európa több államában készülnek.
Az álló nyak és a kézelőspicc lapos szőrméből vagy bársonyból készülhet.
Az almaaroma növényi olajból, az őszibarack ricinusból, a kókusz gombából, a szalonnaíz szójából készül ( a szójára egyre többen allergiásak ).
Az Alsó-Tisza Vidéki Vízügyi Igazgatóság eközben az utóbbi, a nehézfémeket hozó szennyezés mérésére készül.
Az általános iskola alsó - és felsőosztályos tanulóinak és középiskolásoknak készült a Szinonimaszótár diákoknak.
az általános iskola befejezése után öt évig készültek a pályára a tanítójelöltek.
Az általános iskolák ötödik osztályos tanulói számára készült,
Az általános iskolás diákok 3-5 százalékának kell pótló, illetve javító vizsgákra készülni a nyáron.
Az általa vezetett szakszervezet ugyanis sztrájkra készül,
Az általunk kidolgozott rendszer egyébként francia mintára készült,
Az amatőr filmezésre emlékeztető, kizárólag mozgó kamerával készült, gyakorta homályos felvétel, a fekete-fehér filmes és a színes videoanyag egymásutánisága éppúgy,
Az amerikaiak állítólag arra készülnek,
Az amerikaiak állítólag arra készülnek,
Az amerikaiak állítólag arra készülnek,
Az amerikaiak állítólag arra készülnek,
Az amerikaiak állítólagarra készülnek,
Az amerikaiak eközben szövetségben az oroszokkal és kínaiakkal arra készülnek,
az amerikai Dow Jones és Nasdaq, a londoni FTSE-100, no meg a Budapesti tőzsdeindex, a BUX is statisztikai módszerekkel készülnek? -
Az amerikai elnök, Bill Clinton kerékpárja is Csepelen készült;
Az amerikai elnök már csak közös nyilatkozat tető alá hozatalára készül január 20-ig.
Az amerikai erotikus fotósok közül Randall képeiről készül a legtöbb illegális másolat.
Az amerikai Exim Bank arra készül,
Az amerikai filmek mezőnyéből az egyik biztos befutó maga az Amerikai film, Tom DiCillo Csapnivaló ja óta nem készült ennyire élvezhető munka az elsőfilmezés nehézségeiről,
Az amerikai General Motors, a világ legnagyobb autógyártója, szintén elbocsátásokra készül Európában annak érdekében,
Az amerikai General Motorsszal közösen készül az új Niva
Az amerikai gép valóban a 80-as években készült, de felújítva, új hajtóművel
Az amerikai Igazságügy-minisztérium újabb, átfogó per indítására készül a Microsoft ellen, tisztességtelen piaci magatartással vádolva a személyi számítógépeken használatos legelterjedtebb, a piac több mint 90 százalékát birtokló operációs rendszer, a Windows gyártóját ( MH, ápr. 15. ).
Az amerikai katonai tervezők komplex műveletre készülnek.
Az amerikai kormányzat a jövő héten újabb bejelentésre készül a terrorszervezetek elleni pénzügyi csapás sikereiről.
Az amerikai külpolitikai célok új megfogalmazására készülnek Washingtonban.
Az amerikai mérnökök napok óta készültek arra,
Az amerikai nagykövet Szatmárra készül
Az amerikai polgárháborúról eddig meglehetősen kevés film készült.
Az amerikai rakott karfiol brokkoliból, kelbimbóból is készülhet.
Az amerikai Taxol ugyancsak a tiszafa tűleveleiből készült.
Az amerikai terrortámadásokat követő pénzmosás elleni intézkedések keretén belül egy olyan dokumentum kiadására készülnek kedden az uniós pénz -, bel - és igazságügy-miniszterek,
Az amerikai vállalatóriás arra készül,
Az amerikai védelmi miniszter szerint arra kell készülni,
Az Amerika kedvencei című, Julia Roberts, Catherine Zeta-Jones, Billy Crystal és John Cusack főszereplésével készült filmvígjáték premier előtti,
az Amnesty International nyilván készül az újabb denunciálásra,
A zámolyi romák elleni robbantásos merényletre készültek újfasiszták a Fejér megyei Csákváron.
A zámolyi romák elleni robbantásos merényletre készültek újfasiszták a Fejér megyei Csákváron.
A zámolyi romák elleni robbantásos merényletre készültek újfasiszták a Fejér megyei Csákváron.
A zámolyi romák elleni robbantásos merényletre készültek újnácik Fejér megyében.
a zámolyi romák ügyében készült elmarasztaló ombudsmani jelentés
az amúgy is alulfinanszírozott tárca öngyilkos lépésre készül,
Az Andrássy-ebédlőbe Pécsett készültek az étkészletek.
Az angol-német derbi két szereplője hasonló, rossz bajnoki főpróbával készült a szándékaik szerint jó BL-előadásra:
Az angol nyelvű változatból kiindulásként 200 példány készült.
Az angolok nagyszabású tüzes, vizes celebrációra készülnek.
Az annak idején példátlanul magas, 600 millió dolláros költséggel készült 3 ezer szobás,
Az anonim betétek elleni koncentrált fellépésre készül a pénzügyi kormányzat.
Az Antall-kormány idején egy kormányhatározat nyomán készült,
Az Antenna Hungária is készül 2000-re
Az Anthony Burgess azonos című regénye alapján 1972-ben készült az elhíresült Kubrick-mű,
Az antiinflációs paktum gondolata nem új keletű, erre vonatkozó javaslatok már korábban a Magyar Nemzeti Bankban is készültek -
Az antológia számára összeállított anyagból egy József Attila -, két Illyés-kötet, egy Radnóti-különszám, folyóiratok különszámai készültek.
az Anton Pavlovics Csehov, Hudi László és a társulat tagjai nyomán készült, Cseresznyéskert címűt.
Az anyagi kárról még nem készült alapos becslés,
Az Anyegin bemutatójára készül.
Az apátság feltárt maradványaiból most romkert készül.
az apparátusok ezúttal komolyan készülnek a 2001-2003. évi büdzsé kidolgozására.
Az április 26-án tartandó nagyszabású szabadtéri misén készülnek a brazil püspöki kar által megfogalmazott szöveg nyilvánosságra hozatalára.
Az aprócska focisták új helyen is készülnek a nagy megmérettetésekre.
Az ÁPTF, a Bankszövetség és a Magyar Nemzeti Bank közös fellépésre készül az átállás előkészítésére.
az ÁPV Rt. akkori elnök-vezérigazgatójának előterjesztésében készült ez év februári jelentés részleteit.
Az ÁPV Rt. ezúttal nem az elmúlt években megszokott vagyoncserére készül a fejlesztési bankkal,
Az ÁPV Rt., ígéretéhez híven, összegzésre készül:
- Az ÁPV Rt.-nél most készül a magyar állami tulajdon hosszú távú stratégiája.
Az aradi árvaház pincéjében lévő sötétkamrában készültek kezdetben nemeseljárású, majd brómezüst-zselatin képei.
Az aradi vértanúk emlékszobrának leleplezési ünnepségéről készült eredeti,
az aranynak hitt garanciák teljesen értéktelenek, rézből készültek.
Az " aranyrangadónak " beharangozott Dunaújváros-Ferencváros meccsre egy hete készültek az emberek,
Az archív kép akkor készült Guszinszkijról,
Az arcukat fekete kendővel eltakaró elkövetőkről személyleírás készült.
Az ARD televízió csütörtök esti Panorama című politikai magazinjának előzetesen ismertetett beszámolója szerint a bonni védelmi minisztériumban 1995 óta több bizalmas feljegyzés készült arról,
- A záróülésre két jelentés készült -
A záró ünnepségre készültek
Az Árpád-emlékmű több mint száz évvel ezelőtt készült Berczik Gyula építészeti és Kallós
az Árpád-kilátó nem állami beruházásból készült, az még sokkal régebben,
Az árpamalátát sok gyártó rizzsel, kukoricadarával, illetve kukoricából készült, az üdítőitalok gyártásánál
Az Arszenal Kijev február elején Törökországba készül,
Az Arturo Ui, a Vágóhidak Szent Johannája, a Kurázsi, mind-mind ezzel a dramaturgiával készültek,
Az áru átadásának körülményeit, a dinnye minőségét pontosan rögzítő jegyzőkönyv igazából sohasem készül;
Az árucikkek hangsúlyozottan nem nagyüzemi körülmények között készülnek,
az árufuvarozásról 2002. január 1-jétől önálló mérleg készül.
Az árusok már készülnek a karácsonyra
Az ASA 600 millió forintos beruházással létesített gyáli telepe például távlatilag a jelenlegi 60 ezer helyett 200-300 ezer lakos szemetének a fogadására készül,
Az ASA Magyarország Kft. gyáli hulladéklerakójában készülnek a várhatóan 60 millió forint értékű, hulladékból keletkező biogáz felhasználására alkalmas berendezés gyártására.
Az ásatáson egy cserépből készült nyomóedény-töredékre, több mint félszáz hajtűre és varrótűre,
Az ásatáson egy cserépből készült nyomóedény-töredékre, több mint félszáz hajtűre és varrótűre,
Az ásatáson egy cserépből készült nyomóedény-töredékre, több mint félszáz hajtűre és varrótűre,
az AS gálameccsre készül,
Az Assitalia Roma légiósa pillanatnyilag a Kemény Dénes által összeállított edzésterv alapján készül,
A zászlóalj egyéb fegyverzeti megerősítésére nem készülnek.
Az ÁSZ most nyilvánosságra hozott jelentése áprilisban készült,
Az ÁSZ néhai elnökéről, Hagelmayer Istvánról készült festményt a köztársasági elnök jelenlétében Nagy Sándor,
( Az ÁSZ összesítése szerint 229 különböző tanulmány és szakértői anyag készült. )
Az asszony nem is készült a szavazókörbe, a közeli iskolába:
Az asztalok többsége például gyönyörűen csillogó színezett üvegből készült,
az átalakításhoz felújítási terv készül
Az átcsoportosítás jegyében készültek például a személyi jövedelemadó változtatási javaslatai is.
Az átdolgozott Fiesta alapmodelljei ( az 1, 6 16V Sporton kívül ) háromféle felszereltségben készülnek:
Az a termelőknek és a vásárlóknak készült.
Az athéni világbajnokságra készül az atlétavilág,
az Athlonból egész termékcsalád fog készülni,
Az átlagot jóval meghaladó mértékben készülnek üdülésre a férfiak, a 49 évesnél fiatalabbak, a legalább érettségizettek, a havi 80 ezer forintnál nagyobb nettó jövedelmű családban élők, a budapestiek és dél-dunántúliak,
Az átlagot jóval meghaladó mértékben készülnek üdülésre a férfiak, a 49 évesnél fiatalabbak, a legalább érettségizettek, a havi 80 ezer forintnál nagyobb nettó jövedelmű családban élők, a budapestiek és dél-dunántúliak,
Az átlagot jóval meghaladó mértékben készülnek üdülésre a férfiak, a 49 évesnél fiatalabbak, a legalább érettségizettek, a havi 80 ezer forintnál nagyobb nettó jövedelmű családban élők, a budapestiek és dél-dunántúliak,
Az atlantai olimpiai bajnok Kiss Balázs mellett a nagy visszatérő Gécsek Tibor és a szombathelyi HVSE versenyzőjével, Fábiánnal versenyt futó Annus Adrián készül az Eb-re.
az atlanti szervezet már a kezdetektől fogva ilyen sokkoló erejű légi offenzívára készült,
Az atomerőmű tervei egyébként részben az elavult orosz modell alapján készültek,
Az atomerőművek kiváltására készül a kontinens
az atomreaktorok fűtőelemeinek burkolata egy túlnyomóan cirkonból álló ötvözetből készül.
Az a tornász készülhet Ausztráliába,
Az ATV egyébként erőteljes arculatváltásra is készül:
Az Audi győri üzeme - itt készül Európa legkelendőbb sportkocsija, a TT Coupe.
Az augusztusi emberáradatra a BKV, a mentőszolgálat és a közterület-fenntartó részvénytársaság is készül.
Az ausztrál együttes arra készült,
Az ausztrálok 18 éves úszósztárja hosszúnak nem nevezhető pihenője után már a 2004-es játékokra készül.
Az autonómiapárti fegyveresek tulajdonképpen teljesen nyíltan készülnek a polgárháborúra;
Az autópályák és autóutak legalább ötvenszázalékos állami hozzájárulással készülnek annak érdekében,
A Závada Pál regényéből készült Jadviga párnáját
Az ÁVH Győr-Sopron megyei parancsnoka szerint például Budapesten " egy Tuhacsevszkij-perhez hasonló bírósági tárgyalás készül " -
az AvtoVAZ által önállóan kifejlesztett új Niva valóban kooperációban készülne,
az AXA Coloniánál ugyanez a korosztály 40 százalékos díjnövelésre készülhet.
azaz a friss fagyaszott vérplazma hepatitis B vírussal fertőzött vérből készült.
azaz a kormányzat hathatós közreműködésével készültek.
azaz a Luzskov által bejelentett választási koalíció létrehozása előtt készült.
az az anyag nem a sajtó számára készült.
azaz a továbbjutásra készül,
azaz az adófizetők pénzéből készültek.
azaz az EU-val megvívandó versenyre készülne,
azaz beszámítható állapotban készült irattal igazolható a beteg vagy a sérült döntése.
azaz eredeti nyelven készült,
azaz idén januárban készült.
azaz ipari salakból készül,
azaz lehet készülni Messinára.
azaz megfelelő tudatossággal készüljön a változásokra.
azaz mintegy 100 milliárd forintos közvetített forgalomra készült az üzleti terv.
azaz Nagy Lajos lengyel királlyá történt koronázása után készült volna,
Azaz nem pontos másolat készült,
Az azóta eltelt időben célirányosan készült.
az az örökkévalóságnak készül, nem a spontán alkalomnak,
azaz száz éve nem készült ilyen átfogó szakmailag sikeres ismerettár,
azaz szerkezete acélból vagy fából készül.
azaz tán még a vártnál is nehezebb vendégjátékra készülhetünk.
azaz utángyártott ) készítmények esetében készül egyeztetésre a gyártókkal.
Azaz valamennyi útiokmány a fővárosi központban készülne,
Az azzurrik tábora már az ünneplésre készült,
Az EB-döntőben a világbajnok francia válogatott és az olasz együttes egyaránt arra készült,
Az e-bear a platformfüggetlen php nyelven készült, számos különféle adatbázishoz kapcsolható ( IBM DB2, Oracle, Informix, MS SQL stb. ).
az EBRD készül a szerepvállalásra a koszovói újjáépítésben is, jóllehet, a tartomány nem tagja a banknak.
Az EB-re külön nem készültek -
Az EB-re Molnár Péter, Molnár Zoltán és Csevár Péter készül, rendkívül tehetségesek mindhárman,
Az econet.hu 2001 tavaszának végén nyilvános részvénykibocsátásra készül.
Az econet.hu Rt. 2001 tavaszának végén - a magyar e-cégek közül elsőként - nyilvános részvénykibocsátásra készül.
Az eddig használt hagyományos kartotékrendszerrel szemben a szótárak szerkesztése a Magyarországon egyedülálló beruházással létrehozott számítógépes rendszer segítségével készült.
Az eddigi bizonyítékok alapján a páros nem készült sem politikai bűncselekményre, sem pénzbeszerzés céljából rablásra.
Az eddigi erélytelensége miatt sokat bírált Európai Unió arra készül,
az eddigi két adatbázis helyett már csak egy készül a jelentkezőkről,
Az eddigi legérzékenyebb röntgentávcső speciális anyagból készült három, tölcsér alakú röntgentükörből
Az eddigi legmagasabb szintű amerikai-észak-koreai tárgyalásra készülnek a jövő héten Washingtonban,
Az eddigi legrészletesebb és legpontosabb háromdimenziós térkép készül majd azoknak az adatoknak az alapján,
Az eddigi legrészletesebb és legpontosabb háromdimenziós térkép készül majd azoknak az adatoknak az alapján,
Az eddigi, még a nyolcvanas években készült papírkártyát hologramos, plasztik, az uniós normáknak
Az eddigi mester Keszei Ferenc helyett ideiglenesen a pályaedző, Balogh Attila irányításával készülnek a játékosok a tavaszi idényre.
Az eddigi Micrához az alkatrészek 72 százaléka készült az Egyesült Királyságban,
Az eddigi reagáló típusú politizálás helyett kezdeményező szerepre készül az MSZP.
Az eddigi vizsgálódások alapján készüljön jelentés a főbizottság számára a kistérségi megbízottak kiválasztásával kapcsolatos anomáliákról -
Az eddig meglehetősen ismeretlen angol cég nagy leépítésekre készül.
Az eddig napvilágot látott információk szerint készült egy kormány-előterjesztés ezeknek az emelésére,
Az eddig nem ismert, több mint 30 perces felvétel még Benczéné Tóth Judit és Sipter Ferenc érkezése előtt készült,
Az édesapa a gyilkosság helyszínére készül
Az edzőtáborban 21 labdarúgó készült,
- Az egész család velem készül.
Az egész darab felépítése pedig szikárra, puritánra készült,
Az egész eseménysorozatról pedig videokrónika készül.
Az egész évben látogatható gödi meleg vizű strandon is készülnek a hivatalos szezonra.
Az egész évben látogatható gödi meleg vizű strandon is készülnek a hivatalos szezonra.
Az egész falu farsangi bolondozásra készül.
Az egész idényre készültünk, a Világ Kupára és az Eb-re,
Az egész ország készül erre.
Az Egészségügyben Dolgozók Demokratikus Szakszervezete helyi bérharcokra készül.
Az egészségügyi, a biztonsági és technikai személyzet speciális tanfolyamokon készül a versenyre.
Az egészségügyi dolgozók azért készülnek munkabeszüntetésre,
Az egészségügyi minisztérium az egészségbiztosítással kapcsolatban ún. bónuszrendszer bevezetésére készül.
Az egészségügy készül az ezredfordulóra
Az egészségügy reformja hasonlóan készül,
Az egész város készül a gyermekek fogadására a taxisofőrtől a főorvosig.
Az egész világ készül az ezredfordulóra,
-- Az égetett szesz -- szláv hatásra -- előbb gabonából, majd gyümölcsből készült.
Az egzotikus álmok a dzsungelt idéző állatbőrök színeiben és mintáival készülnek:
Az egyelőre prototípusként létező termékcsalád tagjai önhordó ( azaz külön alváz nélküli ), üvegszál-erősítésű műanyag karosszériával készülnek,
Az egyes kerületekben az ott élők számával arányosan készültek interjúk.
Az egy - és többhengeres erőgépek az első években a Maschinenfabrik Augsburg-Nürnberg ( MAN ) és a Krupp cég együttműködésével készültek,
Az egyesületben készülnek a NOE tízéves születésnapjára..., igen sok hasonló életritmusú férfi,
Az Egyesült Államok állítólag arra készül,
Az Egyesült Államok az Irak elleni szankciók enyhítésére készül.
Az Egyesült Államok az Irak elleni szankciók enyhítésére készül.
Az Egyesült Államok az őszszel törvényhozási választásokra készül,
Az Egyesült Államokba készül Ariel Saron izraeli külügyminiszter.
az Egyesült Államokba készül,
az Egyesült Államokba készül.
az Egyesült Államokban bevett gyakorlat meghonosítása ( lásd a Csányi Vilmossal készült interjút ).
Az Egyesült Államokban egyébként most készül egy új légtisztasági szabvány,
Az Egyesült Államokban élő kalapácsvető olimpiai bajnokunk, a Westel 900-Ericsson Team tagja itthon készül az augusztusi budapesti Európa-bajnokságra,
Az Egyesült Államokban évi 220-250, Spanyolországban 40, Olaszországban 50-55 nagyjátékfilm készül.
Az Egyesült Államokban, Kanadában és Mexikóban a tavalyi 12, 5 millióval szemben 2001. január elseje és szeptember elseje között 11, 05 millió új gépkocsi készült.
Az Egyesült Államok éppen a az Észak-koreai fenyegtésre hivatkozva készül a terv végrehajtására.
Az Egyesült Államok gárdája meglepetésre készül.
Az Egyesült Államok kormányzata arra készül,
Az Egyesült Államok mindenesetre arra készül,
Az Egyesült Államok nem készül arra,
Az Egyesült Államok stratégiaváltásra készül.
Az Egyesült Államok szerint a terrorhálózat újabb akciókra készült,
Az Egyesült Államok továbbra is gőzerővel készül a két héttel ezelőtti terrortámadás-sorozat megtorlására.
Az egy esztendeje útjára indított szemlével az itthon és a nagyvilágban készült,
Az Egyetemes művészettörténet másfajta olvasónak készült - olyannak,
Az egyetemes sporttörténelem egyik legnagyobb alakja, az ukrán Szergej Bubka is 7. világbajnokságára készült,
Az egyetemi felvételire készülök,
Az Egyetemi templom régebbi ( a fényképezést megelőző korban készült ) ábrázolásain látható egy kerítés,
Az egyetem után az első munkám az Artunion Építész Stúdióban készült,
Az egyetlen három előfutamos számban ( férfi K2 500 m ) a győztesek már a vasárnapi döntőre készülhetnek.
Az egyetlen, optimizmusra okot adó fejlemény szerint az egyik japán nagybank esetlegesen egyesülésre készül egy másik megrendült fizetési helyzetű nagybankkal.
Az egyéves kutatási program keretében esettanulmányok készülnek a moldáviai gagauz, a két évvel ezelőtt népszavazással létrehozott skót,
Az egy évtizeddel később felhúzott telepek már iparosított technológiával készültek, a korábbi keretes beépítést pontházak
Az egyforma lakótelepi kockaházak között megbújó közösségi ház parkjában az esti előadásra készülnek a színészek.
Az egyforma széles alaplapok š fémlábakon š készülhetnek egyšhárom üléses hosszban mint fotelek vagy kanapék.
Az eggyel korábbi képviselő-testületi ülésre készült is egy tervezet,
Az egyházakról szóló, kétharmados többséggel elfogadható törvényen kívül készül az örökségvédelmi és a filmtörvény is.
Az egyházi ingatlanok, műemlékek felújítására és ezzel kapcsolatos ünnepi rendezvényekre készülünk -
az egyháznak szánt adományokról a plébániákon külön listák készülnek,
Az egyházügyi törvény elfogadása előtt hozzák nyilvánosságra a keresztény egyházak védelmében készült, a destruktív szekták elleni föllépést sürgető anyagot -
Az egyik a parlamentnek készül, a másik a nyilvánosságnak.
Az egyik az 1960-nas években készült
Az egyik darabból készült a papa botja.
Az egyik ilyen csatornarendszer Újszász, Zagyvarékas, Szászberek és Szolnok összefogásával készült.
Az egyik kettős éppen az esküvőjére készül, míg a másik pár kapcsolata konfliktusok
Az egyik lakópark a helyi egyetem külföldi diákjainak készül,
Az egyik legnagyobb budapesti ügyvédi iroda hosszú ideje készült a Postabank auditorai elleni per megindítására,
Az egyik macedóniai menekülttáborban készültek azok a rajzok,
az egyik most készül Kaposvárra, az utazás
Az egyik nagy kereskedelmi bank ugyancsak arra készül,
Az egyik napilap értesülése szerint Font Sándor, az Országgyűlés közbeszerzési bizottságának MDF-es tagja arra készül,
Az egyik napilap értesülése szerint Font Sándor, az Országgyűlés Közbeszerzési Bizottságának MDF-es tagja arra készül,
Az egyik Sydneyben készült, azután,
Az egyik Szerb Antal Utas és holdvilág című regénye alapján készült, a másik Cziffra György önéletrajza alapján.
Az egyik tetoválásom is rovásjelekkel készült.
Az egyik verzió szerint a TU-154-es korrektül, kieresztett futóművekkel készült a leszálláshoz,
Az egy kilométeres pálya elhelyezésére eredetileg több javaslat készült,
Az egykori Miss Roma és Miss Italia eredetileg festőnek, majd operaénekesnőnek készült, tanulmányai mellett grafikákat készített kávéházak vendégeiről.
Az egykori nagyszerű feldolgozásról annak idején hangfelvétel készült,
Az egykori rimaszombati kapus jelenleg a Kispest csapatával készül a horvátországi edzőtáborozáson.
az egykori szovjet Agrárakadémiának a genetikával leszámoló ülésszakáról a 40-es évek végén készült jegyzőkönyvben.
Az egy milliós kubai közösség Floridában ismét polgári engedetlenségi akciókra készül.
az Egy nőből már a sokadik kiadás készül,
Az egyre egységesebb, összehangoltabb francia együttes problémamentesen készült.
Az egyre terebélyesedő válság nyomán a Bizottság visszavágásra készül.
Az egyszerű és átlátható anatómiájú regények leginkább amerikai használatra készülnek s olykor futószalagon,
Az együttes készül a Névtelen hősökkel,
Az együttes teremben készült a találkozóra,
az együttes több országot érintő előadássorozatra készül ezévben,
az Einstein álmok című, őszi fesztivált nyitó produkció több külföldi művész részvételével készült.
Az Éji zene című kiállításhoz és performance-hoz készült a sötét díszlet,
Az ekkor készült dokumentáció
Az ekkor szerzett élmények, a kultúra, az emberek, a néprajz alaposabb megismerése nyomán készül ez az előadás,
Az eladott könyvekről jegyzék nem készült,
Az Elekes Attila által tervezett bélyeg kétszázezer példányban ofszet eljárással készül az Állami Nyomdában.
Az élelmiszer-feldolgozóknál már készülnek is az első fél évi exportjövedelmezőségi összegzések.
Az elemzés már készül,
Az elemzett dokumentum az ENSZ-nek készült a nők világkonferenciáján megfogalmazott 1997-es nemzeti cselekvési program végrehajtásáról -
Az életnek ezen túlpartja becsületes stúdióban, becsületes zenekarral készült,
Az élet szép amerikai finanszírozással készült,
Az elhárítási adatok szerint Arafat fegyveres konfliktus kirobbantására készül.
Az elítéltek számára testre szabott büntetési terv készül,
Az eljárás megindítása előtt Török NATO-beosztásra készült.
Az eljárás során több szakértői vélemény is készült,
Az elképzeléseknek megfelelően jövőre több mint 300, a NATO-igényeknek is megfelelő terepjáró készülne a gyárban - Peugeot motorral és jórészt magyar alkatrészekkel.
Az elképzelések szerint az idén harmincezer Wagon R+ készülhet nálunk,
Az elképzelés szerint az új középületek terveinek engedélyeztetésekor - a régi építményekre nem készült még koncepció - a beépítendő, előírt biztonsági berendezések dokumentumait
az elkövetkezendő években több nagy produkcióra készül.
- Az elkövetkezendőkben valószínűleg a nagycsapattal készülök,
" Az elkövetők valószínűleg készültek tettükre,
Az elkövetőről fantomkép készült.
az elkövetőről hamarosan fantomkép készül.
Az ellenfél gőzerővel készül az osztályozóra,
az ellenfél győzelemre, ünnepre készült.
az ellenlépésekről írásbeli jelentések készültek, ellenőrizhető,
Az ellenzék csonka bizottságokra készül
Az ellenzék erődemonstrációra készül, még a betegágyból
Az ellenzéki pártok januárban még a minden szinten kiírt választásokra készültek,
az ellenzéki pártok mindegyike egyedül készül az 1998-as választásokra, nemcsak a kisgazdapárt,
Az ellenzéki szervezetek - az MTI minszki forrásból származó értesülése szerint - ma este is tiltakozó megmozdulásra készülnek a fővárosban.
Az ellenzék pedig készülhet a 2002-ben sorra kerülő választásokra.
Az ellenzék pedig készülhet a szűkösebb időkre.
Az ellenzék ugyanakkor a helyhatósági voksolás mellett készül az idén esedékes jugoszláv parlamenti választásokra is,
Az éllovasokkal lemezfelvétel készül, ezenkívül a versenyzők számos rangos fellépésre - rádiós koncertekre és fesztiválokra -
Az elmúlt adás érte készült.
Az elmúlt évben maximum tíz játékfilm készült.
az elmúlt években készült egy hajópark-felújítási terv,
Az elmúlt években sok vihart és tulajdonosváltást megért cég alaptőkéje 3, 3 milliárd forint, de az idén májusban készült értékbecslés ennél alacsonyabban, 2,
Az elmúlt években számos felmérés készült a rendőrségi korrupcióról.
Az elmúlt éveket leszámítva hol készült erre?
az elmúlt évek gyakorlatához képest jóval optimistábban készülnek az ezredfordulóra.
Az elmúlt évek gyakorlatának megfelelően nem készültek részletes kiviteli tervek a pályáztatás ajánlati szakaszához,
Az elmúlt évekhez hasonlóan nemcsak a józsefvárosi gyerekek és fiatalok számára készülnek rendezvényekkel,
Az elmúlt évszázad díjazottjairól többféle statisztika is készült.
Az elmúlt évszázad díjazottjairól többféle statisztika is készült.
Az elmúlt harminc év lakáskoncepciói azonos kaptafára készültek.
Az elmúlt hét végén is egy ilyen, eddig csak filmeken látott összecsapásra készült két, kb. 150-150 fős, állig felfegyverzett csapat.
Az elmúlt időszak kiállításai is ebben a szellemben készültek.
Az elmúlt két év alatt készültem,
Az elmúlt két évben két felmérés is készült a szlovákiai magyar iskolákban folyó történelemoktatással kapcsolatban.
Az elmúlt két évben két felmérés is készült a szlovákiai magyar iskolákban folyó történelemoktatással kapcsolatban.
az elmúlt napokban Kolozsvárott készült felmérés,
Az elmúlt napok esős időjárása ellenére a Magyar Csillagászati Egyesület megfigyelői lelkesen készülnek a nem mindennapi látványosságra,
az elmúlt négy évben, de azt megelőzően is csupán ad_hoc ötletek alapján, rendszerezetlen programok készültek az ország biztonságpolitikai helyzetének javítására.
az elmúlt nyolcvan évben nem készült hasonló kutatómunka,
Az elmúlt öven év legnagyobb beruházására készülünk.
" Az elmúlt tíz esztendőben nem készült még olyan ÁSZ-jelentés,
az elmúlt tíz évben készült -e állami költségvetésből film.
Az elmúlt tíz évben készült több
az Elmű az akcióval már a 2001-es piacnyitásra készül,
az elnökjelölt legalább három-négy helyen az üt összetételének a megváltoztatására készül.
Az elnök tájékoztatása szerint már most készülnek a karácsonyi akcióra,
Az elnökválasztásra várhatólag májusban kerül sor. • Monica Lewinsky Moszkvába készül,
Az előadás a Győri Padlásszínházzal közös produkcióban készült.
Az előadásainkat - a Kalipszissel a Karnyónéra készülünk - éppen
Az előadás a Merlin Színházzal kooprodukcióban készült a többszörös Fringe-díjas skót művész, John Carnegie
Az előadásból készül egy játékfilm is,
Az előadás éppen azokkal a gépekel készült,
Az előadás nagy színpadra készül,
Az előadásról rádiófelvétel készül, szerkesztő Linka Ágnes.
Az előadás témája Márai Sándor Füves könyv című művének és Solti György életének, művészi hitvallásának inspirációja alapján készül.
az előállító cég pedig készül a tömeges gyártásra.
az előbbiekre figyelmeztető jegyzőkönyv nem készült.
Az előbbi háromüléses, míg az utóbbi hét férőhelyes ( 3 ülés az első, négy a második sorban ) dupla fülkével készül.
Az előbbi kutatásból készült (
Az előbbin az apátság épületének részlete és egy 1558-ban készült szőlőfürtös pecsét társaságában Németh Márton arcképe látható, az általa nemesített Királyleányka fajta rajzával.
Az előírásoknak megfelelően lángálló nomexanyagból készül az álarc, kezeslábas, kesztyű, trikó, zokni és az ugyancsak kötelező jégeralsó.
az előkészítő munka az Unió támogatásával készül
Az előrejelzések szerint azonban Szlovákia polgárainak mintegy 75 százaléka készül a választásokra,
Az előrejelzések szerint kétszázezer " napi vendég " készül Siófokra, az augusztus 11-ei napfogyatkozás balatoni központjába,
az előtérben pedig egy aranyból készült,
Az előtérben Szunyoghy András egyetemi adjunktus alkotásaiból készült kiállítás.
Az előterjesztés a Német Szociáldemokrata Párt ( SPD ) novemberi kongresszusára készült, nem titkoltan azzal a szándékkal,
Az előterjesztés egyébként a Pénzügyminisztérium önálló vámosztályán készül, de a Vám - és Pénzügyőrség Országos Parancsnoksága
azelőtt készült -e,
Az előttük való tisztelgés jegyében zajló futamra azért rózsás hangulatban készül a Ferrari-csapat, mivel a Melbourne-ben győztes,
az előzetes hírek dacára mindmáig nem készült válságkezelő stratégia,
Az előzetes híreknek megfelelően a privatizáció végén tőzsdére készül a Rába Rt. és a BÁV Rt. is,
Az előzetes tájékoztató szerint máris készülnek a majális megrendezésére,
Az előző kormány idején már készült erre program,
Az előző kormány idején semmilyen átfogó, az alternatívákat érdemben elemző döntés-előkészítő tanulmány, költség-haszon elemzés nem készült,
az előző parlamenti ciklusban készült ugyan előterjesztés a belkereskedelmi törvény módosítására,
Az első 10 koronás bankjegy csak 1900-ban készült,
Az első 1500-as mintával készült, a második - az elsőt is magában foglaló - 4500-assal.
Az első amerikai műhold, az 1958 februárjában pályára állított Explorer-1 is az ő tervei alapján készült.
Az első autó 1955 októberében készült:
Az első azoknak készült,
Az első értékelések szerint a hazánkról készült " bizonyítvány " rendkívül kedvező,
Az első film Roger Vadim rendezésében készült, olyan világsztárokkal,
Az első fordulóra ebben a szellemben készül a párt.
Az első fordulós eredmények értékelése után már a sorsdöntő második fordulóra készülnek a pártok.
Az első győri Audi sportkocsi 1998 áprilisában, a százezredik autó 2000 augusztusában készült, napjainkig összesen százezer kupé, negyvenötezer roadster
Az el-ső hangfelvételek Izraelben készültek baráti összefogás eredményeként,
az első idegenforgalmi kutatás Kraft Péter turisztikai helyettes államtitkár HVG-nek tett kijelentése szerint a 2000-es fesztiválon készül majd.
Az első igazán rá jellemző film 1926-ban készült, A titokzatos lakó,
Az első interjú egyébként Pető Ivánnal készült.
Az első írórudak krétából, faszénből, ólomból vagy éppen fémezüstből készültek,
Az első ízben 24 csapatot felvonultató tornára nem a legjobb előjelekkel készülhetett Csík János együttese:
Az elsőkerék-hajtású A4-es kabrio hathengeres V-motorokkal készül:
az első két helyezettről, Bálint Antóniáról és Rába Tímeáról korábban aktfotók készültek.
Az első kettő létezésére a ma is látható - 1031-ben készült -
Az első, kizárólag számítógépen készült mozifilm, a Toy Story egyik alkotójával,
Az első Magyarországon készült nagy magyar hangos beszélőfilm!
Az első másfél évben stiláris javításokkal a magnófelvételről szó szerinti másolat készült.
Az első MG autó 1923-ban készült, jelzését szülőműhelyéről,
Az első nagy blokk, 25 grafika 1904 és 1905 között készült,
Az első olyan közönségfilmnek készült közönségfilm,
Az első Pille még a hetvenes évek végén készült,
Az első premiert, a Fedák Sári színművésznő elleni 1946-os népbírósági per anyagából készült dokumentumjátékot -
- Az első próbafelvételek 1995-ben készültek.
Az első rádiófelvétel viszont 1953-ban készült róla.
- A Z+ elsősorban fiataloknak készül,
Az első Swift 1992 októberében, az első Wagon R+ 2000-ben készült Esztergomban.
Az első szerint a tavasszal meghirdetett " nagy " Széchenyi-terv kiegészítéséül - hasonló elnevezéssel - agrárius programcsomag is készül.
Az első ütemben tavaly év végén 130 lakás készült az összesen hatszázból.
Az első viaszbábu magáról Nagy Péterről készült,
Az első Volga-sorozatból, a klasszikus formájú - a Ford Costumhoz hasonlító - GAZ M21-esből negyedszázad alatt pontosan 639448 készült,
Az elszármazottak világtalálkozójára készül Komló
Az eltelt ezer esztendő magyar történelmében csak két önálló alkotmány-tervezet készült:
Az elutasítás esetére azonban már készül a terv egy új, egyszerű többséggel elfogadtatható konstrukcióra.
Az elvitt élelmiszerekből a gyerekek reggelije és uzsonnája készült volna.
Az élvonal csapatai közben már az új idényre készülnek.
Az emberáradatra nemcsak az idegenforgalomban közvetlenül érdekeltek készülnek.
Az emberi jogi felmérés ugyan több mint két évvel ezelőtt, 1998 elején készült,
az emberrabló a világ legnagyobb bűntényére készül,
Az emlékműtől egy tízperces sétára, a község hatalmas művelődési központjában viszont a jövő készül:
Az emlékpénzből legfeljebb 8000 darab készül.
Az említett film 1990-ben készült az amerikai Betty Mahmoody könyvéből.
Az említett film, a " Lányom nélkül soha " 1990-ben készült az amerikai Betty Mahmoody könyvéből.
Az említett műveket egy néhány hónapja készült felvételen a zeneszerző özvegye ( Elisabetta Devescovi hárfaművész ), lánya ( Járdányi Zsófia hegedűművész ),
Az említett ülésről készült összefoglalóban az olvasható:
Az emődi polgármesterrel folytatott beszélgetésemről a hangfelvétel telefonbeszélgetésről készült.
A zene egyébként három változatban készült:
A zenei felvételek Berlinben, az angol szinkron Londonban készült.
A zene is hangmintákból készül, ugyanolyan szerkesztői munkával,
a zenekar - a The world needs a hero európai turnéja keretében - június 28-án a Petőfi Csarnokban harmadik magyarországi koncertjére készül.
A zenekarnak hét éve nem készült kereskedelmi forgalomban kapható lemeze, így óriási a felelősségünk.
A zenekar ugyanakkor szintén készül karácsonyi meglepetéssel:
Az énekesnő egyébként ismét rendhagyó feladatra készül:
az én életemben már nem készül olyan gép,
Az energetikában készülnek az EU-csatlakozásra
Az Energol Rt. több vezetőjének bűnügyében érintett és nemzetközi körözés alatt álló Dékány István feltehetően az ország elhagyására készült,
Az Energol Rt. több vezetőjének bűnügyében érintett és nemzetközi körözés alatt álló Dékány István feltehetően az ország elhagyására készült,
Az Energy Church című kép hatalmas épülete klasszikus olajtechnikával készült.
- A zenész fiamék készülnek Kanadába.
Az engedély nélkül működő üzemekben hihetetlen mennyiségű fegyver és robbanószer készül,
Az én krumplilevesem a következőképpen készül.
Az ENSZ a kéksapkás alakulatok megerősítésére készül.
Az ENSZ-ben kétéves terv készül arra,
az ENSZ határozott lépésekre készül.
az ENSZ környezetvédelmi programja keretében vizsgálat készül a katonák körében előforduló leukémiás megbetegedések és az urántartalmú lövedékek használata közötti összefüggésről.
az én termékem pedig férfiaknak készült.
" Az én tervem a népnek készül,
- Az én tervezetem nem éppen abban a formában készült,
Az Eötvös Loránd Tudományegyetemen a felvételi bojkottjára készülnek
Az Építési Vállalkozók Országos Szakszövetsége ( ÉVOSZ ) sokféle lépéssel készül az illegális és a kontár munkát - legalábbis jogilag - kizáró szabályra.
Az építészeti rész az úgynevezett Giallo di Sienából, gyönyörű, sötétes erezetű, aranysárga igen drága márványból készült.
az építészeti tervek többsége ma már képzőművészeti igényességgel és alapossággal készül.
az építmény a legújabb technológia alapján készült,
Az építmény a magyar szabványok szerint készül.
Az építmények falai kékesszürke betonból készültek,
Az építőanyagipari vállalkozások többsége növekedési szakaszra készült,
Az építőipari szerepcsere szükségességét mindenesetre már egy, a Közlekedési, Hírközlési és Vízügyi Minisztérium ( KHVM ) felkérésére tavaly ősszel készült, ismeretlen szerzőjű,
Az éppen egy évtizede újraalakult ifjúsági egylet idén tizedik hasonló rendezvényére készül.
Az épületegyütteshez háromszintes mélygarázs készül,
Az épületegyüttes Karácsony Tamás és Janesch Péter tervei nyomán készült halmozottan hátrányos helyzetű gyermekek és gondozóik számára.
Az épületek a legkülönbözőbb korokban készültek,
Az épületek eredetileg lakóháznak készültek,
Az épületek kevesebb mint fele készült eredetileg is diákszállónak,
Az épületeknek kevesebb mint a fele készült eredetileg is kollégiumnak.
Az épület eredetileg nem kórházi célra készült,
az épület készül,
Az épület korábbi díszvilágítása még 1970-ben készült,
Az épület Luzavec számára készül, építtetője -
az épülő Budapest Sportcsarnokhoz akusztikajavító mobil válaszfalak készülnek,
Az érdekelt települések önkormányzatának, lakóinak meghallgatása után készül a konkrét engedélyeztetési terv,
Az érdeklődők megtekinthetik a XIII. század elején készült, a második világháborúban elpusztult Ebstorfi Világtérkép egy másolatát,
Az érdekvédők szerint a rendezvényen készített interjúk alatt vetített képfelvételek többsége a gyűlés előtt, illetve után készült,
Az Erdő konkrétan hetvenben készült,
Az eredeti, 1968-ban készült filmet annak idején négy folytatás
Az eredeti adásvételi szerződés alapján új papír készült,
Az eredeti - a püspöki lak ablakrácsából készült -
Az eredeti fölé új födémszerkezet készült.
Az eredeti Klebelsberg-emlékmű, Grantner Jenő műve 1937-ben készült,
Az eredetileg 15 ezer példányban, tetszetős grafikai köntösben készült,
Az eredetileg nagyközépsúlyú ( 76 kg ) Scottland mindössze négy napot készülhetett a meccsre,
Az eredetileg német könyv magyar kiadása a Magyar Divat Intézet védnökségével, az intézet gyűjteményéből vett információk és képanyagok felhasználásával készült.
Az eredeti mű nagy színpadra készült
az eredeti programnak megfelelően készülnek a következő évre,
az eredeti szerint ugyanis Vass Sándor együttese a májusi EB-selejtezőkkel készült volna a világbajnokságra.
Az eredeti terv szerint egy zárt belső udvarú, négyszögletes alaprajzú, kétemeletes létesítmény készült volna,
Az eredményes évet zárt Raiffeisen Bank Rt. a piaci lehetőségekhez igazodva több új programra készül idén.
Az eredményről kormányzati előterjesztés készül,
Az ereklyetartó ezüstből készült, díszítése veretes, gravírozott és pontozott mintázatú.
Az ereklyetartó valószínűleg Dubrovnikban készült, a XVII. század végéről
Az erek mesterséges összeköttetése még ma is kézi varratokkal készül.
az érettségi után Észtországba készültem, a tartui egyetem német szakára.
Az Ericssonnál készülnek azokra a problémákra is,
Az érintettek és a helyzetismerők szerint " a rezsim újabb választási csalásra készül ",
Az erőművet biztonsági szempontból felügyelő hatóság kérésére a hasonló esetek megelőzését szolgáló 22 pontból álló intézkedési terv készült.
Az erre az évre megítélt 2 millió forintból már készül az árok a Honvéd és a Toldi utcákban.
az erre vonatkozó magyar törvénycsomag is ebben a szellemben készült.
Az erre vonatkozó törvények most készülnek.
Az erről szóló dokumentum a fogadó ország nyelvén készüljön,
Az erről szóló előterjesztés most készül,
Az erről szóló javaslat a földművelésügyi tárcánál készül,
- Azért egy kicsit készültünk az ünnepre.
az értékbecslés most készül, de az ingatlanok összesen valószínűleg jóval több
Az értékelés után készül majd egy előterjesztés a képviselő-testület számára,
Az értékesítési és pénzügyi feszültségek miatt az ország keleti részében, elsősorban Békés, Pest és Jász-Nagykun-Szolnok megyében a gazdák érdekérvényesítő demonstrációra készülnek, de más megyében
azért havi, negyedéves és féléves összesítések készülnek az ügyhátralék feldolgozottságáról -
azért készülhetne valami nézhető ma is,
azért készül itt más is.
azért készülnek a műsorok,
Azért készülni kell
azért készült az említett kimutatás,
azért készültem.
azért készült,
azért készült,
azért készült:
azért nem készül anyjához Lengyelországba,
azért nem készült jegyzőkönyv a beismerő vallomásról,
az érvényesített jegy nélkül megállók esetében mindössze videofelvétel készül,
az Erzsébet téren rendhagyó épület készül.
Az esélyegyenlőség jegyében készül az új sporttörvény
Az esélytelenek nyugalmával készülnek
- Az esélytelenek nyugalmával készülünk a vendégjátékra,
Az eseményre a csúcs emblémájával és a két államfő arcképével nyomtatott pólók ugyanis még az előtt készültek,
Az eseményre a legmagasabb szinten főként költségvetési pénzből készült az ország,
az esetekről helyszíni jegyzőkönyv készült,
Az esetről másnap a helyszínen jegyzőkönyv készült, többek közt Gyarmati János, a C. P._H. tulajdonosa, Keresztes Tamás mint C. P._H. felszámolójának kijelölt Agro-Alba Rt. megbízottja, Mitnyan György polgármester és Lőrincz Péter, a Hanwha Ingatlanfejlesztő Kft. ügyvezetője ( aki egyébként a Hanwha Bank vezérigazgató-helyettese ) jelenlétében.
Az esetről rendőrségi jegyzőkönyv is készült -
az esseni próbafolyamatról külön könyv készült.
Az essexi egyetemen készült egy reprezentatív felmérés ( Anglia 2010-ig ),
Az Esti Show-der csütörtöki felvétele már az RTL Klub számára készült.
Az észak-atlanti szövetség arra készül,
Az észak-atlanti szövetség lázasan készül az 1999 áprilisában Washingtonban megtartandó ötvenedik évfordulós ünnepi csúcsra.
Az északír protestáns szervezet további tüntetésekre készül
Az Északi Szövetség katonái bevetésre készülnek
az észak-németországi Lübeckben készült karosszériába a berlini DWM épített motorokat.
Az esztergomi Balassa múzeumban ma este tartok beszédet a millennium tiszteletére készült alkotásomról -
Az ételek most is csak a régi módszerek szerint, kemencében, nyárson, roston vagy bográcsban készülhetnek.
Az étel helyben készül,
Az étkezési terítők még ma is a hagyományosnak számító damasztból, színes pamutból, illetve pamutszaténból készülnek.
Az etnostílus kedvelői számára könnyű, rétegelt farmer típusú anyagból, flitterekkel, apró tükrökkel díszítve elegáns estélyi is készülhet.
" Az EU 45 éve készül a közös pénz bevezetésére,
Az EU arra készül,
Az EU az internetadó okozta hátrány kiiktatására készül
Az EU-ban ugyanakkor már készül az a direktíva,
Az EU Bizottságának jelentése most készül,
Az EU ezért most arra készül,
az EU-kérdőívre készült több ezer oldalas magyar válaszcsomagot,
Az EU környezetpolitikája Budapest nélkül készül
Az Eulenspiegel re készültünk,
Az EU önálló szerepvállalásra is készül:
Az euró bankjegyek különböző méretben készülnek, rajzolatuk nem egy-egy nemzeti nevezetességet,
Az euró fogadására készülnek a hazai pénzintézetek
Az Euronext a tőzsdére készül
Az Európában egyedülálló zenés látványosságon különleges produkcióval készül egy kínai mester is.
Az európai államok között elsőként Angliában készült olyan törvény,
Az Európai Bizottság 180 fokos fordulatra készül eddigi politikájában,
Az Európai Bizottság arra készül,
Az Európai Bizottság ( EB ) arra készül,
Az Európai Biztonsági és Együttműködési Szervezet ma kezdődő csúcstalálkozóján olyan dokumentum aláírására készülnek,
Az európai márkák között vezető Knaus-Son nagyoroszi telepén 1992 óta készülnek lakókocsik.
az Európai Unió a mainál szigorúbb szabályozás elfogadására készül -
Az Európai Unió annak tudatában készül,
Az Európai Unió arra készül,
Az Európai Unió arra készül,
Az Európai Unió azonban már a távoli jövőre készül.
Az Európai Unióban egyébként már olyan jogszabály készül,
az Európai Unióban már készülnek a tervek a koszovói újjáépítésre, illetve a háború utáni rendezésre.
Az Európai Unió brüsszeli központjába készül Kadhafi líbiai vezető.
Az Európai Unió egységes törvényhozási, titkosszolgálati és rendőrségi lépésekre készül a terrorizmus ellen.
Az Európai Unió előcsatlakozási támogatásai kapcsán a kormány a területfejlesztési intézményrendszer átalakítására készül;
Az Európai Unió ha lassan is, de készül a bővítés utáni időkre.
Az Európai Unió határozottabb munkahelyvédelmi szabályozás bevezetésére készül,
Az Európai Unió külügyminiszteri értekezletén a merényletekre válaszoló izraeli ellencsapások miatt elítélő határozat készült Izrael ellen,
Az Európai Unió már a válság utáni időszakra készül,
Az Európai Unió motorjának tekintett Németország és Franciaország vezető politikusait követően Nagy-Britannia kormányfője is arra készül,
Az Európai Uniós csatlakozásra készülő Románia 77 milliárd lejes költséggel hét híd felújítására, a vasúti, személy - és áruszállítás modernizálására, a konstancai kikötő, 32 dunai kikötő és a bukaresti repülőterek korszerűsítésére készül -
Az európai uniós szabványoknak megfelelő ivóvízminőség-javító program készül olasz segítséggel Jász-Nagykun-Szolnok megyében.
Az európai uniós tagországokban évente nemzeti foglalkoztatáspolitikai akcióterv készül.
Az Európai Unió tagállamai arra készültek,
Az Európai Unió történelmi döntésekre készül Helsinkiben
Az európai városok közül a legelőnytelenebb jelentés Szentpétervárról készült.
Az Europark az Üllői úton újabb 13 ezer négyzetméteres, 5, 5 milliárd forintos beruházásra készül.
Az Európa Tanácsban most készül a regionális önkormányzatok chartája,
Az EU sürgetésére most készül a munkahelyi zaklatással kapcsolatos törvény.
Az evangéliumok természetesen nem történetírói igénnyel készültek, adataik, utalásaik korántsem precíz és egyértelmű útmutatók.
Az év elején készült egy íz-térkép Magyarországról,
az év elején pedig a BS-be készült,
Az év eleji sztrájkok után hétfőtől ismét munkabeszüntetésre készül a Magyar Szó,
Az év eleji sztrájkok után, mától ismét munkabeszüntetésre készül a Magyar Szó,
Az év első felében a harmadéves vizsgaelőadásomra készültem,
Az év első hat hónapjában közel 496 ezer motor készült Győrött,
az éves mágneskártyákból pedig több tízezer darab készül.
Az évfordulóra a helyi kulturális élet sokszínű bemutatásával készültek a szervezők.
Az évfordulóra az iskola is készült.
Az évfordulóra grandiózus ünnepséggel készül a kínai főváros,
Az évfordulóra több meglepetéssel készült az intézmény.
- Az évfordulóra újdonsággal készültünk,
Az évi 570 ezer benzinmotor gyártására alkalmas sorokon a tavalyi 480 ezerrel szemben az idén várhatóan 400 ezer négyhengeres Ecotec hajtómű készül az Opel és Vauxhall márkajelzésű Corsa -, Astra -, Zafira - és Omega-modellekhez.
Az évi 570 ezer benzinmotor gyártására alkalmas sorokon a tavalyi 480 ezerrel szemben az idén várhatóan 400 ezer négyhengeres Ecotec hajtómű készül.
Az Evita emlékezetes forgatása óta egyre több nemzetközi film készül Budapesten.
Az Evita ugyan nem nekem készült, de az Evita az,
Az évszázad legjelentősebb, hazai tájainkon megcsodálható égi tüneménye, a teljes napfogyatkozás jegyében készült a kolozsvári Video-Pontes stúdió A nap napja című, sajátos hangvételű-hangulatú összeállítása.
Az évtized egyik legnagyobb hazai oktatási beruházása készül a Mátra fővárosában, Gyöngyösön.
az évtized közepén még háromszázezer egyenruha készült,
Az év utolsó napján szigetüzemre készül az MVM,
az év utolsó napján " szigetüzemre " készül,
Az év végére átfogó terv készül az egészségügy átalakítására.
Az év végére már minden ott készül majd a tervek szerint.
az exfőrendőr Brüsszelbe készült,
Az expo már-már feledésbe merült kudarca után ezúttal ismét közös rendezvényre készül Ausztria és Magyarország:
az ezeket tartalmazó, a sajtóhoz is eljuttatott dokumentum legális eszközökkel készült.
Az ezekkel kapcsolatos legfontosabb uniós dokumentumok ugyanis - bár a miniszteri tanács szokásos döntési eljárásának keretében készülnek - titkosak,
Az ezer éves államiság jegyében zajló vetélkedőre a kisdiákok Szent István király életéről, uralkodásáról szóló mondákból készültek.
Az ez idáig főként az Alföldi Kiképzőközpont sorkatonáit és hozzátartozóikat fenyegető megbetegedéshullám kapcsán egy másfajta gyorsjelentés is készülhet,
az ezoterikus zenei fesztiválra készült.
Az ezredes most új megmérettetésre készül,
Az ezredforduló új kihívásaira, a lakossági elvárások és az európai uniós tagsággal járó követelmények teljesítésére modern városfejlesztési stratégiával készül Budapest vezetése -
Az ezredvégi végítéletet váró, Mozgalom az Isteni Tízparancsolat Helyreállításáért elnevezésű szekta tagjai készültek ugyan az önkéntes halálra ( HVG, 2000._március_25. ), de talán nem így -
Az ezüstérmes GYSEV-Ringa már napok óta készül az új bajnokságra, a női kosárlabdaelső PVSK-Mizo
Az Ezüsthajó Kft. produkciójában készült az Orbán Viktor kormányfő októberi egyesült államokbeli útját dokumentáló film,
Az Ezüsthajónál készült a Bánk bán fiktív költségvetése
Az ezüst metálszínű, 360-as Modena, nyitott, kétülésesből csak egyetlen darab készült.
Az F1-2000 névre keresztelt gépjármű új motorral és elektronikával készült,
Az FC Barcelona csapatkapitánya a szombati Bosznia-Hercegovina elleni világbajnoki selejtezőre készült,
- Az felkérésre készült.
- Az FFP ( vérből készült vérkészítmény;
Az FKGP az országban tapasztalható társadalmi, gazdasági és erkölcsi válság közepette is tudatosan készül a következő választások megnyerésére,
Az FKGP egymással rivalizáló csoportosulásai már a Torgyán utáni időkre készülnek.
az FKGP elnökségében arra készülnek,
Az FKGP elnöksége szakításra készül?
Az FKGP-frakció múlt heti üléséről készült jegyzőkönyv átvétele után,
Az FKGP készül arra,
Az FKGP készül a választásokra
Az FVM-ben azonban már készülnek azok a jogszabályok,
Az FVM-ben újabb előterjesztés készül a válság kezeléséről
Az gigantposzterek az Országimázs Központ ( OIK ) megrendelésére készültek,
az HBO számára készült, leszbikusokról szóló filmtrilógiában.
Az idegenforgalmi látványosságok miatt vonzó, 3 négyzetkilométernyi területen a kerületi rendőrkapitányság is készül a közeledő turistaszezonra.
az idegenforgalomra építők szintén készülnek a nyárra,
Az idegenrendészeti törvény szigorítására készül a BM:
Az idei árvíz legnehezebb négy napjára készül a kormányfő,
Az idei árvíz legnehezebb négy napjára készül a kormányfő,
Az idei árvíz legnehezebb négy napjára készül a kormányfő,
Az idei évad bemutatóinak előkészítése mellett a társulat már a következő évad önálló produkcióira is készül. 1999-2000-ben a Székesfehérvár és Esztergom által meghirdetett millenniumi drámapályázat két díjnyertes munkáját, Pruzsinszky Sándor Fekete király
Az idei filmszemlén bemutatkozó munkák összesen mintegy kétmilliárd forint állami támogatásból és egyéb forrásból származó költséggel készültek.
Az idei konferenciára százhuszonheten készültek előadással, köztük 27 joghallgató is.
Az idei magyar iskolakezdők számáról még nem készült összesítés,
Az idei népjóléti költségvetés oly módon készült - a Pénzügyminisztérium nyomására -,
Az idei őszi fesztiválra fordítva készültek.
Az idei rendezvény keretében jó néhány külföldi sztár együttes készül Budapestre, a régiek közül például a Boney M., míg a mai stílust képviselő Chumbawamba, Green Day és Coolio.
Az idei tanévben három előadással készül az Apropó Kisszínpad
Az idén 57 ezer személyautó és 1, 2 millió motor készül Győrben
Az idén a Jogi Továbbképző Intézet és a Polgári Jogi Egyesület segítségével a konferenciáról a hallgatók okulására kiadvány is készül.
Az idén, augusztus utolsó hétvégéjén, a kistérségi programok nagyrendezvényeként igaz népünnepélyre készülnek a szervezők.
Az idén először már egy-két tévéjáték is készül - a százat
Az idén Esztergomban 87 ezer, 2002-ben már százezer Swift és Wagon R+ személygépkocsi készül.
Az idén hatodik alkalommal - június 24. és július 3. között - megrendezett találkozó megnyitására Budapest főpolgármester-helyettese, dr. Schiffer János készült.
Az idén is készülnek valamilyen versenyre?
- Az idén is készülünk a Diákszigetre, miután sokrétű tevékenységünk egyik sarkalatos pontja a fiatalokat vonzó rendezvényeken történő megkereső és felvilágosító munka.
Az idén is nagy találkozóra készülnek.
Az idén készült A lövés utáni csend a hetvenes,
Az idén - legalábbis az árak alapján - jó őszre készülhettek a kukoricatermelők.
Az idén májusban győztes jobboldali koalíció most a tavaszihoz hasonló áttörésre készül a helyi társadalmakban is.
Az idén összesen 500 különböző modellű koncertzongora készül és 100 pianínó:
az idén rádiófelvételre készül.
Az idén tizenkilencedik alkalommal megrendezendő programsorozat már az ezredfordulóra készül,
Az idén további öt új bolt nyitásával 101, 5 milliárd forintos árbevételre készülnek.
Az idén több színes programmal készült a télre Budapest Főváros Önkormányzata -
Az " időmérő-fogyasztásról " nemigen készül felmérés,
Az idős házaspár aznap éppen családi ünnepre készült,
Az ifik közül Szűcs Gabriella, Rácz Emese, Szabó Valéria és Sütő Mariann pedig EB-re készül.
Az ifjabb Brunszvik Antal halálát követően készült kastélyleltár a templom felőli szárnyban 12 helyiséget - köztük az oratóriumot, a dolgozó -, könyvtár - és biliárdszobát -, a másik szárnyban kilenc helyiséget - hálókat és zongoraszobát -
Az ifj. Uher Ödön rendezésében 1916-ban készült, kétrészes regényfeldolgozás,
Az ifjú nemzedék meghódítására készült a Mercedes C sportkupé és a megújult Mazda MX5-ös.
Az Ifjúsági és Sportminisztérium drágább és csupán 2002. júliusára létrehozható verziója szerint 23 milliárd forintból a BS köré egy teniszpályákból, éttermekből, szállodákból és konferencia-termekből álló szabadidő központ is készül.
Az ifjúságpolitika hiányával vádolt Ifjúsági és Sportminisztériumban gyökeres átalakításokra készülnek.
- Az igazi cigaretta legalább húszfajta dohányból készül, de úgy a legjobb,
Az igazi cirkuszban nem előadás készül,
az igazi összegzés most készül.
Az igazi Utolsó vacsora 1498-ben készült,
Az Igazságügyi Minisztérium arra készül,
Az Igazságügyi Minisztériumban készült
az így készült ( és
Az íjam mai anyagokból készült,
Az I. jelölt kép 1942 márciusában Gajsinban készült,
Az ikrek kártalanítási perre készülnek az állam ellen.
az illetékesek ugyanis csak most készülnek egy átfogó felmérésre a diákmunka területén.
az illusztrációk kezeléséhez pengével készülnek.
az ilyen fotó készülhetett akár két, szinkronban működtetett műholdról is,
Az ilyen holmik gyenge alapanyagból készülnek.
Az ilyen jellegű csapatok nagyjából így készülnek.
Az Illyés Gyula filmregényéből készült opust egyszerre három ( fő - és al - ) rendező - Nádasdy Kálmán, Ranódy László és Szemes Mihály -
Az ily módon készült, a ma használt vakcinák harmadik csoportjához tartozó gyógyszereknek az a sajátossága,
Az imázsközpont illetékesének tájékoztatása szerint az idén még két kampányra készülnek.
Az imázstoplista annak alapján készült,
Az imitált tejtermékek egy része tej - és növényi eredetű, más része csak növényi eredetű alapanyagból, például szójatejből készül.
Az immár a polgári kabinet bizalmasai által vezetett két társaság újabb akcióra készül:
Az immár Arany Leopárd díjas film négy éve készült,
Az immár négy oldalas melléklet a tavasz jegyében készült.
az importőr cégek 10-11 ezer tonna vetőburgonya behozatalára készülnek.
Az Indiana Pacers-New York Knicks ( Keleti konferencia ) és a Utah Jazz-San Antonio Spurs ( Nyugati konferencia ) párosítások szereplői háborúra készülnek.
Az indítványt benyújtó Molnár Róbert kisgazda képviselő szerint, több érintett ország sokkal intenzívebben készül a napfogyatkozásra,
Az ingatlan körül sétány készül
Az ingatlannal kapcsolatos kérdéskörben Magyarország több jogszabály esetében is átmeneti intézkedések kérésére készül.
Az ing később már gyolcsból készült.
Az ingolstadti törzsgyárból szállított fényezett karosszériákból a Rába-parti városban készül az új sportkocsi, az év végéig 14 ezer.
az integrációs törvénytervezet nem megalapozott szakmai elemzések alapján készült.
Az integrált gyártás eredményeként évi 380 ezer tonna hengerelt áru készülhet majd hulladékvasból Ózdon, elsősorban az építőipar számára.
Az intelligens ing különleges fonalból készül,
Az Interben vasárnap két év után gólt szerzett Ronaldo az AEK Athén ellen készülhet Fotó:
Az interjú akkor készült a szerzővel.
Az interjú a lemezfelvétel előtt készült vele:
( Az interjú augusztus 30-án készült - a szerk. )
Az interjú egyébként két évvel Koolhaas és egy évvel Foster Pritzker-díjazása előtt készült.
Az interjú elég régen készülhetett,
Az interjúk 2000. szeptember 11-én és 12-én készültek 16 és 20 óra között.
Az interjú legfontosabb részleteit ismertetjük az alábbiakban. * " Az elmúlt években az Európa Tanács parlamenti közgyűlése számára tanulmányok készültek a veszélyeztetett népcsoportok helyzetéről.
( Az interjú még Severin kizárása előtt készült. )
Az interjú Moszkvában készült,
( Az interjúregény 1998 májusa előtt készült.
az interjú szellemében készült.
az interjú ugyanis a Parlamentben készült -,
Az internetszolgáltatás területén is komoly beruházásokra készülnek.
Az intézetek dolgozói vetélkedők, kulturális és egyházi programok szervezésével készülnek a karácsony szebbé tételére.
Az intézményben most készül az új szervezeti és működési szabályzat, illetve kollektív szerződés,
Az intézményműködési hiányra egyébként most program készül,
Az intézmény több jubileumi rendezvénnyel készült a jeles évfordulóra,
Az iparűzési és ingatlanadókról három előterjesztés készült a legutóbbi testületi ülésre.
Az Ipolyon átívelő vashíd 1902-ben készült,
Az Ipolyon átívelő vashíd 1902-ben készült,
Az irat fejléce ugyanis más betűtípussal készült,
Az iratjegyzékek 1949 után orosz nyelven készültek,
Az irattárban őrzött legtöbb dokumentumról nem készült másolat.
Az irattárban őrzött legtöbb dokumentumról nem készült másolat.
Az ír csapat Dublinban készül a Hollandia elleni világbajnoki selejtezőre,
az Iridium-holdak egyenként öt nap alatt készültek, 80 százalékkal kevesebb ráfordítással -
Az iroda arra készül,
Az iroda arra készül,
Az irodákban csak korlátozott számú fénymásolat készülhet,
Az irodákban, hivatalokban leselejtezett eszközökről átfogó felmérés nem készült.
Az irodalmi osztály készül rá,
Az is készül.
Az iskola C pavilonjának diákjai időutazásra készültek,
Az iskola C pavilonjának diákjai időutazásra készültek,
Az iskolai órák után a gyerekek körülbelül 8 fős csoportokban, saját helyiségben, szakképzett segítőkkel készülnek a másnapi tanórákra,
Az iskolai riport a kelet-szlovákiai Bolyban készült,
az iskolavezetők véleményét összegezve készül a június 3. közgyűlés elé kerülő határozati javaslat.
Az ismeretlen személyről grafika készült,
Az ismeretterjesztő könyv a budapesti, a vidéki és - az angol és német nyelvű rezümék és képjegyzékek révén - a külföldi turisták számára készült.
Az ismertetett tanulmány a Miniszterelnöki Hivatal dunai programirodája megrendelésére készült,
Az ismert hazai veszélyeshulladék-lerakókról, illetve - égetőkről eddig nem készült országos regiszter,
Az itt eltöltött hat hónap után egy rövid és tömör jellemzés készül,
Az itt gyártott termékek az ISO 9001-es minőségbiztosítási szabvány szerint készülnek,
Az itthon készült műsorok egyébként az egyes egyházak nevével fémjelezve, saját hatáskörben ellenőrizve készülnének.
Az itt készült mérgek sokszor megrendelésre készülnek egy-egy személynek,
Az ITTK hírei szerint hasonló lépésre készül az állami tulajdonú China Telecom is,
Az itt korábban készült tüzérségi lövegek,
Az izraeli hadsereg szerint Darvaze nagyszabású merényletre készült.
Az izraeli katonai rádió szerint az illető terrorista merényletre készült,
Az izraeli kormány a Jediót Ahronót lap értesülése szerint a béketárgyalások közeli felújítására készül a palesztinokkal,
Az izraeli rádió jelentése szerint a palesztinok fegyveres konfliktus kirobbantására készülnek.
Az izraeli rádió szerint a " Hajnal - hadművelet " arra az esetre készült,
Az izraeli szélsőjobboldal eközben új kormányfő jelölésére készül.
Az ízületi protézisek általában rozsdamentes acélból készülnek,
az lassan készült,
az LB egyetlen nagyméretű helyiségében fogadásra készültek.
az LÜ készül a vizsgálatra.
Az M3-as folytatásának kivitelezésére kiszemelt két cég és az új polgári híd építésére esélyes Vegyépszer-Ganz páros ajánlata alapján információink szerint körülbelül 85 milliárd forintból készülne az autópálya Füzesabony és Polgár közötti szakasza.
Az M3-as Nyíregyháza és az országhatár közötti, várhatóan 2006- 2008 körül épülő utolsó szakaszára három terv készült,
Az M3-ason Polgár előtt egy ártéri és egy, a Tiszán átvezető híd készül majd, mintegy 15 milliárd forintért,
Az M5-ösig vezető szakaszra három nyomvonalterv készült,
Az M-61 különféle szerkezeti kialakítással készül, függően attól,
az már most készülhet,
Az MDF a Fidesszel és lehetőség szerint a KDNP-vel együtt készül a kormányzati feladatokra,
Az MDF a választásokra készül
Az MDF-ben arra készülnek,
A z MDF bűvészmutatványra készül:
Az MDF frakciójának első féléves munkájáról szakértői elemzés készült:
Az MDF készül a választásra
Az MDF magas szintű és sokoldalú politikai és szakmai műhelymunkával készült a választásokra.
Az MDF önállóan készül 2002-re
Az MDF önállóan készül a jövő évi parlamenti választásokra,
Az MDF önállóan készül a parlamenti választásokra
Az MDF önállóan készül a választásokra, de elképzelhető,
Az MDF önállóan készül a választásokra
Az MDF önálló párt, önállóan készül a választásokra,
Az MDF politikusa a parlamentben indítványra készül:
az MDF saját programmal készül a 2002-es választásokra.
- Az MDF saját választási programmal készül a 2002-ben esedékes országgyűlési választásokra -
Az MDI keményhab - alapanyag például hűtőszekrények szigetelésénél, autók belső részében, lökésgátlóinál használatosak, de a női cipőtalpak egy része is MDI-ből készül.
Az MG Rover Group Limited független brit autógyárban tavaly kétszázezer kocsi készült,
Az MH értesülései szerint Skopjéba Szász József, az Információs Hivatal nemrégen leváltott vezetője készül, helyettesének,
Az MKIK tagvállalatai körében 1999 júniusában készült felmérést a kamara Gazdaság -
Az MKP a koalíciós partnerek elutasító magatartása miatt arra készül,
Az MKP ezekben a napokban a kétéves kormányzati tevékenység kiértékelésére készül.
Az MLSZ-ben, az Ifjúsági és Sportminisztériumban viszont senki sem készül a bajnoki rendszer felborítására.
Az MMTS I. eredetileg az azonnali részvénypiac befogadására készült.
az MNB-ben készült, igaz, nem a jegybank hivatalos véleményét tükröző műhelytanulmányból.
Az MNB esetében olyan tartalék címlet készül,
Az MNB számára azonban most újabb, részletes jelentés készül a CW Bank általános helyzetéről -
Az MSZOSZ egyébként érdemi tárgyalásra készül,
Az MSZOSZ komoly érdekegyeztetésre készül a kormánnyal, függetlenül a tb-önkormányzatok körül kialakult helyzettől -
Az MSZP 14-én a Pilvax kávéházban a Szabad Sajtó Díj átadására készül délután három órától.
Az MSZP 2002-re készül
Az MSZP a kormány leváltására készül
Az MSZP arra készül,
Az MSZP a vezetés átalakítására készül
Az MSZP-ben készült például olyan szakértői dolgozat,
Az MSZP csaknem egy éve készül a változásokra -
Az MSZP egy klientúrát építő párt... hajlamos az áttekinthetetlen ügyletekre és a nyilvánosság lekezelésére... most éppen a magyar demokrácia legszakszerűtlenebb döntésének keresztülerőltetésére készül Duna-ügyben.
Az MSZP ezzel szemben arra készül,
Az MSZP fővárosi szervezetei személyi ajánlásai alapján készült a párt 2002-es budapesti listájának tervezete,
Az MSZP frakcióvezető-helyettese szerint titkos Járai-csomag készül,
az MSZP interpellációra készül.
Az MSZP készül a kampányra
az MSZP készül következő kongresszusára,
az MSZP kormányzati szerepre készül,
- Az MSZP milyen szövetségesekkel készül a választásokra?
az MSZP-nek egységes pártként kell készülnie a következő választásokra - ez a summázata a Kovács László külügyminiszter által a tanácskozáson elmondottaknak.
az MSZP-SZDSZ-kettős és a mögöttük álló háttérerők a közeljövőben gazdasági szabotázsra, a társadalmi fejlődés, az emberek jólétének megakadályozására készülnek,
az MSZP újabb Bokros-csomagra készül,
Az MSZP viszonylag rövid és koncentrált kampányra készül.
Az MTK a Népstadionra készül?
Az MTK-ból csak Fehér Csaba, az UTE-ből Tóth Norbert, a Ferencvárosból Mátyus János és Kovács Béla készül a moldovaiak ellen.
Az MTK teljes csapattal készülhet,
Az MTV ellenlépésekre készül a sportközvetítések ügyében
az MTV jogtanácsosát, készülnek -e ellenlépésre?
Az MTV televízió csatorna mindenesetre készül a ritka eseményre,
Az MVA-ról most is készül egy tanulmány az EU megrendelésére.
az MVK reprezentatív minta alapján készült, hétfőn közzétett felméréséből.
az MVM 1991-ben kinevezett másik vezérigazgató-helyettesének kell készülnie a nemes feladatra,
Az MVM készül a piacnyitásra
Az MVM Rt. már készül a hálózati ellátó szerepre,
aznap készül az emlékezetes kép, Jelcin a tankon.
Az NB I rájátszásának rajtja előtt készült egy táblázat,
az nem a bibliográfusoknak készült.
az nem arról a szakterületről készült,
Az NHL vezetőinek éles tiltakozása ellenére Roger Marino társtulajdonos arra készül,
Az Nobel-díjjal most kitüntetett José Saramago Kőtutaj című regényéből film készül -
Az NSZK-ban a szövetségi kormány üléseiről magnófelvétel nem készül,
( Az OBA mindenesetre arra készül,
Az Objektív Stúdióban készül Molnár György legújabb filmje,
Az Obolony Kijev a törökországi Antalyában készül
Az Óbudáról és környékéről elhurcolt polgárokról soha nem készült nyilvántartás,
az ódon falak között az OSC pengeforgatói készülnek 1957 óta.
Az óévbúcsúztatóra hasonlóan készül a szállodaipar is:
Azokban a napokban - emlékezetem szerint január 8-án délután - Bukarestben, a sógornőm, Mária a tudósításomról készült
Azok is mind szigorúan titkos minősítéssel készültek.
Az OKKH megszüntetésekor nem készült teljes körű vagyoni leltár.
Az okmány egyébként megállapodás formájában készült,
Az oktatási intézmények gazdaságtalan működése miatt már tavaly ősszel készült egy II. kerületi intézményracionalizálási javaslat.
Az Oktatási Minisztériumban felmérés készül arról,
Az Oktatási Minisztériumban készül egy pedagógusokra vonatkozó életpálya-modell,
Az Oktatási Minisztérium Írisz-Sulinet programjának felhívására a csapatok már hetek óta készültek az eseményre.
Az Oktatási Minisztérium megbízásából készült elemzésben a kutatók 500 iskolaigazgatót, tankönyvfelelőst,
Az oktatási tárca a felsőoktatási integráció folytatására készül, az igazságügyben a médiatörvény megváltoztatása fontos feladat,
Az oktatási tárca tervei szerint 2003-tól matematikából is új feladatgyűjtemény készül érettségizőknek.
Az oktató laboratórium százmillió forintos beruházással készült.
az október 23-i nemzeti ünnep megünneplése egy teljesen más szemlélet alapján készült.
Az október 29-ig nyitva tartó kiállításhoz 500 oldalas katalógus készült, hozzá kapcsolódva felolvasóesteket
azok ugyanis a szokásostól eltérő nyomdai technikával készültek.
azok ugyanis még az említett konzerválószer nélkül készültek.
Az olajügyekkel kapcsolatos közvélemény-kutatások a magyar felnőtt korú népesség körében készültek a TV 2 megbízásából, összesen öt alkalommal.
Az olasz fél azonban meglehetősen elszántan készül e nagy összejövetelre, értésre adva,
Az olasz hatóságok szigorú biztonsági intézkedésekre készülnek a találkozó idején.
Az olaszok Cristina Comencini 1998-ban készült, Házasságok című, Itáliában és külföldön
Az olaszok ezzel egyidőben már szilveszterre készülnek,
Az Olaszországban gyártott cipők egyharmada készül abban a Marche tartománybeli térségben,
Az olasz szakszervezetek nagyszabású terrorizmus elleni tüntetésre készülnek.
Az olcsóbb szerek helyben készülnek
" Az olimpiai bajnok évek óta ugyanazzal a szűk kerettel készül,
Az olimpiaibajnok-nevelő füredi klub versenyzői nagy igyekezettel készülnek a július végi Cadet Európa-bajnokságra.
Az olimpiai bajnok Repka Attila ismét a legmagasabb csúcs meghódítására készül
Az olimpiai ezüstérme mellett még két fedett pályás vébébronzzal is büszkélkedő Dees természetesen már készül a jövőre, pályafutása befejeztére.
Az olimpiai kiemelés ugyanis a világranglistapontok alapján készül,
Az olimpiai részvételre esélyes versenyzők egy része külföldön készül, Czene, Gáspár
Az olimpiára készül a kosárkapitány
az olimpiára készül,
Az olimpiára készülök, az az első és a legfontosabb.
az olimpia után mindenki lazábban készül majd.
Az ombudsmani hivatalban már készül
Az ombudsmani hivatal immár második vizsgálatára készül.
Az Omega Rt. korszakos koncertre készül
- Az OMFB keretén belül - 2020-ig felmérve a lehetséges jövőképeket - technológiai előretekintési program készült.
Azon a kis házi ünnepségen készült az interjú,
azonban a lapzártánk után kezdődött Kapcsolat-koncertre készültek,
azonban engedély hiányában nem készülhetnek.
azonban készülni kell,
azonban kifejezetten a világűr " szondázására " készült.
azonban már készül a kétezredik évi zarándokhullámra.
azonban már szabadlábon készülhetett a védekezésre,
azonban mindeddig nem készült felmérés.
azonban mindhárom koalíciós párt külön készül a választásokra, de a második fordulós együttműködés,
azonban most csodára készül.
azonban most huszárvágásra készül.
azonban nem készült tanulmány.
azonban nem titkoltan bravúrra készül.
- Azonban részvénycsere valóban készül.
Azon egy sor, az Acme dalaival egy időben készült,
azon kívül pedig az ágazat érdekét érvényesítő radikális fellépésre készül a leendő egészségügyi miniszter.
azonnali személyes erőfeszítésekre készül a két ország közötti béketárgyalások újraindításának előmozdítása érdekében -
Azonos gyárban készül és csak hajtásláncában, lámpáiban
Az ONYF-nél nem készültek olyan felmérések, próbavizsgálatok, szakmai elemzések,
az OPEC arra készül,
az OPEC arra készül,
az OPEC arra készül,
az OPEC arra készül,
Az OPEC arra készül,
Az operatív munka során jelentések készültek vállalkozások gyanúsnak vélt ügyleteiről, külföldi kapcsolataikról, önkormányzati tisztségviselők gazdasági tevékenységéről és a terület fejlesztésével kapcsolatos kormányzati elképzelésekről.
Az operatőr Grunwalsky felvételre készül,
Az ópusztaszeri agrárfórumon a Duna Tévé megbízásából interjú készült Torgyán miniszterrel.
Az ópusztaszeri történelmi emlékpark hunniálisra készül,
Az Orbán-kormány megalakulása óta kétszer készült közvéleménykutatás a minisztériumok működéséről.
Az Orexnél nemcsak az új kihívásokra készülnek,
Az ORFK adatai szerint országosan mintegy 5000 darab készülhetett a Cion bölcseiből,
Az ORFK kriminalisztikai adatszolgáltató intézetében készült is ilyen program:
Az orgona ikertestvére, egy 1812-ben készült másik Maetz-orgona 1994 óta a kolozsvári zeneakadémia orgonastúdiójában található.
Az orosz biztonsági szolgálatok szerint a csecsenek terrorakciókra készülnek Oroszországban.
Az orosz cybersportolók már készülnek e sportágak első világbajnokságára,
Az orosz csapatok viszont szemlátomást éppen arra készülnek,
Az orosz elnök szerint nem készülnek rendkívüli állapot bevezetésére.
az orosz erők a döntőnek szánt hadműveletekre készülnek,
az orosz erők nem is készülnek frontális támadásra a csecsen főváros ellen.
Az orosz fegyveres erők nem készülnek átfogó, széleskörü hadműveletekre Dagesztánban,
Az orosz flotta tengerészei hadgyakorlatra készülnek
Az orosz főváros rendkívüli biztonsági intézkedésekkel készül a Luzsnyiki stadionban szerdán este - közép-európai idő szerint este 8 órakor - sorra kerülő UEFA-kupadöntőre.
Az orosz küldöttség egyharmada Nyíregyházán készült a népstadionbeli fellépésre.
Az orosz külügyminiszter szerint a NATO már készül a szárazföldi hadműveletre Koszovóban.
Az orosz nyomozók újabb őrizetbe vételekre készülnek
Az oroszok készülnek az átfogó támadásra a déli hegyekbe húzódott csecsen osztagok ellen.
Az orosz rendőrség készült a bőrfejűek akcióira,
Az orosz restitúciós törvény négy évig készült,
Az orosz védelmi minisztérium sajtóközpontja szerint a felkelők olyan terrorakciókra készülnek,
Az országalma Károly Róbert 1301-es - amúgy érvénytelen - koronázására készült sebtiben,
Az országban eladott vatta 80 százaléka készül az üzemben
az ország különböző településein eddig kevés rendezvénytervezet készült.
- Az országlakosság emelkedett lélekkel készül a millennium megünneplésére -
Az Országos Egészségbiztosítási Pénztár arra készül,
Az Országos Írásszakértői Intézet igazgatója szerint Kuzma Mihály nem készült öngyilkosságra.
Az Országos Kriminológiai Intézetben tavaly készült az a kutatási zárójelentés,
Az Országos Lakáspolitikai Tanácsban most készülnek azok a javaslatok,
Az Országos Munkaügyi Tanács mai ülésére nem készült hivatalos kormányelőterjesztés a jövő évi minimálbér ajánlatról.
Az országos rádiók budapesti népszerűségéről készült,
Az ország számos településén készültek már így épületek,
az ország valamennyi megyéjében jelen lévő szervezet új típusú együttműködésre készül a kamarákkal,
az Országgyűlés Hivatala és a kormányőrség most arra készül,
Az Országgyűlés Hivatala és a Kormányőrség úgy készül,
Az ORTT-nél azonban még csak most készül a javaslat,
Az orvos ellen feljelentés készül.
Az Orvos - és Kórháztechnikai Intézet, legutóbb 2000-ben összesített adatai szerint az orvosi műszerek átlagosan hétéves használatra készülnek, ezel szemben a hazai röntgen - és altatógépek átlagéletkora 12 év, a nagyfrekvenciás sebészeti eszközöké, betegőrzőké 9 év, a sterilezőké 13, 5 év.
Az orvosi vizsgálaton áteső amerikai triplázásra készül az idei Touron.
Az OSZK elvileg minden Magyarországon készült nyomtatott művet, hanganyagot
az Osztafi Bélával készült interjúban.
Az osztályból mindenki színházhoz, filmhez készült.
Az osztrák és a német zöldek szlovák társaikkal közösen demonstrációra készülnek a helyszínen,
az osztrák EU-elnökség egyelőre arra készül,
Az osztrák főváros tiszteletre méltó lendülettel és lelkesedéssel készül július 1-jére,
Az osztrák hadsereg most arra készül,
Az osztrákok még ennél is nagyobb ünnepre készültek,
az osztrák rendező filmje, az Elfriede Jelinek regényéből készült La pianiste ( A zongoristanő ) három díjat - a zsűri nagydíját, továbbá a két francia főszereplőnek, Isabelle Huppert-nek és Benoit Magimelnek a legjobb női,
Az Osztrák Szabadságpárt ( FPÖ ) elnöknője, Suzanne Riess-Passer alkancellár magánlátogatásra Izraelbe készül,
Azóta annyiféle a rongyból, plüssből, textilből készült buci orrú szarvas,
azóta Bukarestben a kolozsvári magyar szerkesztőséggel együtt készülnek a műsorok,
Azóta csak 1997-ben készült tíz új jármű a gyárban.
Azóta égerfából, hársfából és egyes fenyőfélékből is készülnek irónok.
Azóta évente több olyan mozi is készül itt,
Azóta heti három-négy edzéssel, Danka Sándor, illetve az utóbbi hónapokban Dancsházy Tamás vezetésével készült.
Azóta ilyen felmérések nem készültek -
azóta készülnek alumíniumból -, a régebbi típusok máig
Azóta készülnek a modellszámítások,
Azóta készülök arra,
Azóta készült egy ilyen jelentés,
Azóta televíziós felvétel nem készült róla.
Azóta több alkalommal készültek erőtlennek bizonyult koncepciók az eladásra.
Azóta újabb Judith Müller-illatok készültek, ékszerészek,
Az OTP Bank nemzetközi számviteli szabályok szerint készült,
Az OTP betéti kamatok csökkentésére készül,
az ottaniak egész évben készülnek az eseményre,
az ottani ellenzék pedig rendszerváltozásra készül?
Az otthoni öltözékek, köntösök, fürdőköpenyek és törülközők tekintetében ugyancsak a természetes anyagból készültek a legkedveltebbek.
Az ott táborozó élőhalottakról készülnek azután azok a képek,
az ott található Mocsáry Lajos-emlékek nyomába szegődünk. 11.30-kor a Hazai tükör adása a zoboralji Zsérén készült.
Az ő asztalukon készül ugyanis a januárra nyilvánosság elé kerülő új, immáron nemcsak irányelveket,
az ő grafikai szerkesztésében készült web-hely " előszavában " ( Mihai Eminescu -
Az ő irányításával készült az ertani, Kína jelenlegi legnagyobb vízi erőműve is.
Az ő kövéből készültek a többi házak. "
az ő lakásában, a leszedett ajtószárnyakon készültek az OT első oldalai.
A zöldessárga 1 forintoson Vincze János 1910 körül készült suszterszéke, a narancsvörös hetesen 1853-ból való tótkomlósi támlásszék, a szürke nyolcason XIX. század végi ebédlőszék látható, a dióbarna 40 forintos karosszékét Alpár Ignác 1896-ban,
A zöldmezős beruházásban készült szerszámgépgyártó üzem -
A zöldtárca most arra készül,
Az öltönyös férfi fél hat után húsz perccel, már éppen arra készült,
Az önállósodott Kőbán Rita idén elsősorban kettesre készül
Az ő nevéhez fűződik az Eddie Murphy főszereplésével készült A bölcsek kövére című komédia is.
Az önkormányzat eközben már egy tárgyalásos meghívásra készül:
Az önkormányzati gazdálkodás reformjára készül a kormány -
Az önkormányzati választásokra helyi megállapodásokkal készülnek,
Az önkormányzat már most készül az ünnepségre,
Az önkormányzatok kisebb rohamra készülnek a következő néhány hónapban.
Az önkormányzatok közül elsőként itt készült ilyen szabálygyűjtemény.
Az önkormányzatok közül elsőként itt készült ilyen szabálygyűjtemény.
az önkormányzat olyan lépésre készül,
az önmagát utólag legitimizáló politika parancsára készült.
Az öntudatos vegetáriánusok, a nemcsak húst nem evő, de leölt állat bőréből készült cipőt sem viselő vegánok - akárcsak a hinduk vagy a buddhisták -
Az ördöghalszeletek fűszeres parajjal úgy készül,
az öregember útra készült,
Az Örs vezér terei kereskedők a zuglói rendőrség ellen is perre készülnek
Az őslakosok jogaik védelmében tiltakozó akciókra készülnek az olimpiai játékok alatt
Az ősz folyamán vendégzenekarok kíséretében egy nagyobb jellegű, az Életörömöt bemutató 5-8 állomásos felvidéki és mintegy tíz " felvonásos " magyarországi turnéra készülünk.
Az őszi bajnoki rajt előtt szorgalmasan készülnek a csapatok a megmérettetésre.
Az őszi fesztiválra készült,
Az őszi fesztiválra készült,
Az őszi önkormányzati választásokon ismételten függetlenként induló polgármester már ma készül az államalapítás ezredik s a városrész fennállásának kétezredik évfordulójára.
Az őszi ülésszakra készül az SZDSZ frakciója - Magyar Bálint
Az őszre készül a Millenáris Park
Az összeállítás a FEKETE PONT oknyomozócsoport közreműködésével készült.
( Az összeállítás a Magyar Euro-Atlanti Integráció Tanácsa kiadványa alapján készült )
Az összeállítás a Magyar Kereskedelmi és Iparkamara támogatásával készült
Az összeállításban szerepel még a Borges írásai alapján készült kisjátékfilm, az Öt után, hat előtt - Oláh Lehel rendezésében.
Az összeállítás eredetileg a Sulinet program keretében kiírt pályázatra készült,
( Az összefoglaló a Magyar Euro-Atlanti Integráció Tanácsa kiadványai alapján készült )
Az őszszel ( a nemzeti alaptanterv felülvizsgálatának jegyében ) megyei összesítések készültek az iskolák helyi programjairól is.
Az ősszel kiküldött adatmódosító lapok a jövő évi kiadványhoz készültek
Az összesen 4, 5 millió dollár értékű kéttestű komphajó a fiumei ( Rijeka ) Jadrolinija megrendelésére készült.
Az összesítés a listaárak alapján készült,
- Az ősztől már tanórai keretben készülhetnek a jelentkezők az európai számítógép-használói jogosítvány megszerzésére -
az ő születésnapjukra készül torta gyertyákkal,
Az ötajtós Angliában készül
Az ötajtós kocsi 1, 3 és 1, 6 literes alumíniummotorokkal készül, a kisebbik 87, a nagyobbik 100 lóerős teljesítményű.
Az öt, egymástól jól elkülönülő sorozat nagyon különböző technikai eljárásokkal készült:
az öt fiatal a zámolyi romák " kifüstölésre " készült -
Az ötletből készülhetne harcos melegfilm, művészfilm vagy társadalmi dráma.
Az ötlet tehát belföldi használatra készült.
az ötödik kontinens még csak most készül a hősök fogadására.
Az öttusaszövetség vezetői a közgyűlésre készülnek,
Az ötvenedik évfordulón, 1996-ban több nagyszabású mű készült.
Az ötvenes évek elején a CIA is a harmadik világháborúra készült,
Az ötvenes évek tankönyvei, kommunista szellemű ifjúsági regényei is erre a sémára készültek:
Az ötvenhatos menekültekről például az egykori osztrák táborokban készült meglehetősen pontos regisztráció,
az ötvenötödik érettségi találkozójára készül,
az pedig ugyanúgy látható a meglehetősen rossz nyomdatechnikával készült, de hihetetlenül érdekes dolgokat tartalmazó plakátokon, grafikákon, könyvekben, újságokban.
Az RMDSZ az általános választásokra készül
Az RMDSZ legfontosabb vezetőiből álló operatív tanács marosvásárhelyi ülése után a szervezet erősen készül a helyhatósági választásokra és az ősszel zajló parlamenti - és elnökválasztásokra.
Az RTL-en jelentkező Perpatvar viszont külföldi licenc alapján készül,
Az SZDSZ 1998-ban is kormányzati szerepre készül,
Az SZDSZ a nővéri hűségpénz bevezetésére is készül,
Az SZDSZ egyébként markáns, liberális politikát képviselve konstruktív ellenzéki szerepre készül az Országgyűlésben,
( Az SZDSZ-es szavazók hajlandóságairól alighanem külön tanulmánykötetek készülhetnének,
Az SZDSZ interpellációra készül a Rigler-ügyben,
Az SZDSZ képviselője azonban éppen erre készül.
az SZDSZ kisebbségi városkormányzásra készül,
Az SZDSZ konstruktív ellenzéki politikára készül.
Az SZDSZ konstruktív ellenzéki szerepre készül
Az SZDSZ-nek arra kell készülnie,
Az SZDSZ-nek erre kell készülnie.
Az SZDSZ politikusai nem készülnek nyári szabadságra,
Az SZDSZ programalkotásra készül
Az SZDSZ szerint a fogyatékosok jogainak korlátozására készülnek
Az SZDSZ több-biztosítós modell bevezetésére is készül.
Az SZDSZ ügyvivője ezen állítását azon, az Eurobarometer és a Gallup együttműködésében készült,
aztán a bajnokság után már csak az EB-re készülnek.
Aztán az Anyád! kevesebb mint 80 millió forintból készült,
aztán Barry Levinson amerikai filmrendező 1990-ben készült, Avalon című filmje,
Aztán erről is készül fotó, interjú meg tudósítás,
Aztán készüljön közös pályázat a határon átnyúló szennyeződések elkerülésére kérhető úniós pénzekért, a veszélyforrások megszüntetésére.
Aztán készülök a 2004-es olimpiára,
aztán készülök Wimbledonra,
aztán készültek a kötelező misére, Jovina nővér utasítására,
aztán korcsmákban készül összeesküvés,
Aztán május végén, június elején előbb Svédországban, majd Amerikában három-három hetes edzőtáborozással készül a következő szezonra.
aztán vázlatok alapján készülnek a festményeim.
az teljesen Hitchcock szellemében készült.
azt hiszem nyolcvannyolcban készült, az akkori tizennégy évesekről.
Azt itten hallható felvételek 1963 és ´67 között készültek, a Buena Vista-sorozat főnöke,
az U alakban megépülő házak hagyományos szerkezettel készülnek,
Az UCK fegyveresei Albánia északi részén létesített kiképző központjaikban már a politikai tárgyalások összeomlása utáni harcokra készülnek -
Az udvari zenészek már napok óta készültek erre a délelőttre,
Az udvari zenészek már napok óta készültek erre a délelőttre,
Az udvaron eredeti minta szerint készült " chack wagon ",
Az UEFA, illetve a Nemzetközi Labdarúgó-szövetség ( FIFA ) az átigazolások átláthatóbbá tétele érdekében módosításokra készül a játékosügynökök működésének szabályozásában is.
Az UEFA-kupára összpontosítva készül a Dnyipro
Az UEFA-kupától búcsúzó Ferencváros tegnap már a hazai bajnoki folytatásra készült,
az U FC a megalapítása óta eltelt 81 esztendőben először készülhet harmadik vonalbeli szereplésre...
A zuglóiak egyébként csendben készülnek a tavaszi idényre,
Az ugrás Európa-bajnoka is úgy készült,
Az úgynevezett Erdőkerülő a következő módon készül:
Az úgynevezett új egyszerűség jegyében készülnek a termékek, minőségi anyagokból, funkciójuknak megfelelő formával, díszítettség nélkül, gyakori az átláthatóság, az üveg - és a fém használata.
Az új A3-as modell a TT-khez hasonlóan az ingolstadti gyárral közösen készül,
Az újabb dabasi fordulóra készülnek a pártok
Az újabb közgyűlésre ismét készülnek a tüntetők
az új Corsa alapján készült.
Az új csarnokban ebben az évben kétmillió CD-meghajtó mechanika készül,
Az új egészségügyi kormányzat arra készül,
Az új eljárással készült sportcipőt már több neves hazai és külföldi labdarúgó, szakember
Az új épület már az Európai Unió előírásainak megfelelően készült.
az új épületszárny pedig minisztériumi segítséggel készül.
Az új évezred első tavaszán még mindig divat az acél - és a galambszürke, de homok - és pezsgőszínű, illetve tejeskávé árnyalatú szövetekből is készültek modellek.
Az új felvétel a berlini Német Állami Opera előadásain készült,
Az új finanszírozási struktúra az európai szabványoknak megfelelő, szakszerű dokumentációval készült,
Az új helyesírási szótár az érvényes, 1984-es helyesírási szabályzat alapján készült,
Az új igazolványok a pénzjegynyomdában készültek, a nemzetbiztonsági szakszolgálat
Az új ikerpár Loutonban, a General Motors angliai Vauxhall üzemében készül.
Az új irányítás a helyzet gyökeres megváltoztatására készül.
Az újjáépítés és a felújítás Puhl Antal tervei szerint készül.
Az újjáépítés várható költségeiről készült első becslések ismeretében érthető a bontás iránti lelkesedés.
az új játékok már fából készülnek.
Az új játékosok, Fodor, Eszenyi és a horvát Bjelic már a többiekkel készülnek.
- Az új jelentkezőről részletes adatfelvétel készül,
Az új kéziszótár az 1994-ben felújított Magyar Helyesírási Szabályzat alapján készül,
Az új kibocsátásokról nem készülhetnek tájékoztatók sem, mivel a reklámra fordítható pénz a tavalyi 1,
Az új, Kravola nevet viselő buszokból idén 20, jövőre 80 darab készül,
Az új lakások átlagos nagysága 102 négyzetméter, ezen belül saját használatra 108 négyzetméteres, míg értékesítésre 68 négyzetméteres lakások készültek.
az új lemezed viszont Jimi Hendrix emlékére készült.
Az új, másolástól védett példányok ezentúl biztonsági papírból, bonyolultabb nyomdai eljárással és szabad szemmel nem látható jelzéssel készülnek majd.
Az új mester, a Heraklionból érkezett Giorgiosz Kalafatakisz új sztárokkal készül a Saporta-kupa négyes döntőjébe jutásra.
Az új modell ráadásul egyszerre több, különböző funkciókra alkalmas változatban készül:
Az új módszer kidolgozása előtt alapos tanulmány készült.
Az új mosószer, az Ariel ColorActiv egy speciális technológiával készül,
Az új mozipaloták több millió dolláros befektetéssel készültek,
Az új Office egyfajta integrációs stratégia jegyében készült.
Az újonnan felszerelt ajtók már alumínium helyett a tolvajok számára kevésbé vonzó műanyagból készülnek.
Az új, ötezer négyzetméteres üzemcsarnok a tízezer négyzetméteres daruzott raktárral és fedett iparvágánnyal együtt hozzávetőleg kétmilliárd forintos költséggel, saját beruházásként készül.
Az új Parker-opusz Frank McCourt bestsellere alapján készült, címe:
az Újpest a kilencven perc rangjának megfelelően készül.
Az Újpest együttesét leszámítva rendezett körülmények között készülnek az Extraliga csapatai.
Az újpestiek halmozottan hátrányos helyzetben készülnek a megméretésre.
Az újrafilmesítés az RTL Klub támogatásával, az Euro 2000 gyártásában készült.
Az újrahasznosítás során a másodnyersanyagból - válogatás és tisztítás után - ismét magas minőségű égő készül,
Az újság értesülése szerint az SZDSZ ifjúsági szervezete arra készül,
Az újságok szerint Györgyi Kálmán azért készül a lemondásra,
Az újságok szerint Györgyi Kálmán azért készül a lemondásra,
Az Új Sipos festett cégére mögött rácponty készül, a sarki sörbárban frankkal, dollárral
Az új szálloda a budai rakparton a Francia Intézet és a Batthyány tér közötti szakaszon készül,
Az új tanévre az olasz szülők nem kevésbé elkeseredve készülnek:
Az új térképek az 1998 óta gyűjtött műholdas felvételek alapján készültek.
Az új tőkepiaci törvény idestova majdnem három éve készül -
Az új tréner, Szapor Gábor vezetésével egyelőre együtt készül a diósgyőri keret, igaz,
Az új útpálya nyomvonalára már korábban is készült négy variáció,
Az új üzemanyag 99-es oktánszámú benzinből készül,
Az új üzemben évente 7, 5 millió négyzetméternyi három, illetve négy méter szélességű padló készülhet.
Az új üzemben két irányba nyújtott fólia készül majd,
Az új üzemcsarnokokban hangolóegységek, lemágnesező tekercsek, illetve nagyfeszültségű televíziós transzformátorok készülnek.
Az új Voyager Európában készül, kétféle tengelytávval, el-ső -, illetve négykerék-hajtásos változatban, két benzines és egy dízelmotorral.
Az Ukig megbízásából készült - és így alighanem valamiféle ágazati lobbyérdeket is szolgáló,
Az ukrán maroktelefonok több típusváltozatban készülnek.
Az UNA-UNSZO legényei utoljára a legutóbbi parlamenti választások napján készültek néhány autóbusszal Kárpátaljára,
Az unió arra készül,
Az unió-emléktábla a nagy esemény félszázados évfordulójára, 1898-ban készült a Ferenc József Tudományegyetem diákjainak költségén.
Az Union főként vagyonbiztosítási tevékenysége felfejlesztésére készül.
Az uniós adóemelés - egy 1999-ben készült, de értékeléseiben még mindig jobbára érvényes tanulmány szerint - a legolcsóbb,
Az uniós csatlakozásra készül az Országos Élelmiszer-ipari Kollégium
Az uniós csatlakozásra való felkészülés jegyében a MÁVszolgáltatási színvonalának emelésével és szervezeti átalakulással készül.
Az uniós pályázatoknak köszönhetően egyre több alkotás készül francia és olasz koprodukcióban, a latin-amerikai államokkal való együttműködésnek
az unióval kapcsolatos pályára készülnek,
Az unió vezető testületének elnöke arra készül,
az unoka pedig most készül a főiskolán az előadóművészi hivatásra.
Az ún. " orsó-módszer " alkalmazása idején nem kevesebb mint 806 fiktív kölcsönszerződés készült!
Azurák Csaba összeállításában számvetés készült két történész segítségével.
Az urbanizáció világa szolid színekben készül, éjkék, fekete, krémszín.
Az USA-ban a kerékabroncsok több mint fele készül alumíniumból, Európában csak mintegy 30 százaléka, de a kereslet - nem kis részben a sötét acélfelninél elegánsabb külső miatt is -
Az USA-ban egyébként már készül az a jogszabály,
az USA-ban már több kalkuláció készült arról,
Az USA-ban, Németországban és Franciaországban a halálos áldozatok hozzátartozói, illetve a károsodást panaszolók kártérítési perek indítására készülnek.
Az USA-ban százezer alkalmazott elbocsátására készülnek.
Az USA-ban újabban éppen egy agyi serkentőnek kikiáltott, kínai páfrányfenyő-kivonatból, a gingkóból készült, mindenféle porok, tabletták,
Az USA és az EU máris közös deklaráció kiadására készül,
Az USA háborúra készül.
az USA hadseregének többé nem kell arra készülnie,
Az USA külügyminisztériuma és a washingtoni Holocaust Emlékmúzeum szervezésében múlt héten megtartott konferenciára készült beszámolók szerint a nácik 1933-tól 20 megszállt ország, illetve terület zsidóságának kifosztásával mai árakon számolva 90-120 milliárd dollárnyi műtárgyra
Az USA " új háborúra " készül
- Az USA visszacsapásra készül
Az USIA kérdései alapján történt felmérés a múlt hónapban készült,
- Az úszóválogatott általában a külvilágtól légmentesen elzárva készül világversenyeire,
Az utakon, hiába készültem,
az ÚTE-tábor ugyanis bajnokavatásra készült.
Az UTE versenyzője a női válogatottal ötödik hete készül a Dunavarsányban.
az utóbbiban pedig Astra modellek készülnek.
Az utóbbi egy-másfél évben több tervezet készült,
Az utóbbi éppen esküvőre készül bájos kolléganőjével, Denise Gainesszel, alias Janet Jacksonnal.
Az utóbbi eszközökkel készültek Detvay Jenő és Herendi Péter képei a Francia Intézet Apropó című kiállítására.
Az utóbbi években a médiában látható riasztó képek vagy olyan helyeken készültek,
Az utóbbi évek szokásainak megfelelően az Internazionale ismét arra készül,
Az utóbbi hónapokban rendre készülnek tervek közös nyomozócsoportok, több állam rendőreiből összeálló, határ menti kapitányságok és a szervezett bűnözés ellen felállítható, soknemzetiségű rendőri alakulatok létrehozásáról.
Az utóbbi időkben kevesebb produkció készül.
az utóbbi időkben több dokumentumfilm is készült azokról a tinédzserekről,
- Az utóbbi idők legfiatalabb válogatottja készül a vébére.
Az utóbbi két évben több külföldi, köztük nagy-britanniai és amerikai szakértői felmérés készült a védelmi tárcánál,
Az utóbbinál a rántás is külön készül,
Az utóbbi tíz évben legalább két tucat olyan amerikai film készült,
Az utóbbi tíz napban pedig, miközben készültünk a csúcstalálkozóra,
Az utólagos - idén áprilisban készült -
Az utolsó, döntő ütközetre készül az orosz hadsereg Csecsenföld déli hegyeiben,
Az utolsó felmérés 1986-ban készült.
Az utolsó felmérés 1986-ban készült.
Az utolsó ilyen felmérés 1973-ban készült,
Az utolsó kvótaszerző versenyükre készülnek az öttusázók:
Az utolsó napok belépési rohamára több nyugdíjpénztár meghosszabbított nyitvatartással készül.
Az utolsó panellakások a nyolcvanas években készültek,
Az utolsó pillanatig mindenki, a képviselők is arra készültek,
Az útra nagy lelkesedéssel készültünk,
Az útról dokumentumfilm készül.
Az útról videofilm is készül,
Az útszegély faragott kockakövekből készült,
Az úttörőnek számító Bacardí-üzemben 1862-ben készült először mai értelemben vett rum,
Az ügyben hamarosan vádemelési javaslat készül,
Az ügyfelekkel közvetlenül érintkező benzinkutasok számára egy tízpontos szabálygyűjtemény készült,
az ügyfélszolgálathoz fordulók panaszairól eddig sem készültek jegyzőkönyvek,
Az ügyvezető kormány készül az átadásra
Az ülésekre szakértői anyagok készültek,
Az ülésekről jegyzőkönyv, emlékeztető vagy elnöki összefoglaló készül,
Az ülésrendről jegyzőkönyv készül,
Az ülésről jegyzőkönyv egy példányban készül,
az ülésről jegyzőkönyv készült,
Az ülést követően készült Kulcsár István interjúja.
Az Üllői úton már az ezüstérem ünneplésére készült a publikum,
Az Ünnepi Könyvhétre megjelenik a miniszterelnök szerda reggeli interjúiból készült kötet -
az ünnepre készülni kell,
Az ünnepre két új egyfelvonásos darabbal készülnek, Juronics Tamás Szilánkok és Philip Blanchard Étienne című koreográfiájával,
Az " űrbeli műkincsrablók " garázdálkodását bemutató kisfilm, néhány Budapestről készült fotó felhasználásával, kizárólag számítógépes grafikával készült.
Az üvegnegatívról elvileg korlátlan másolat készülhetett.
Az üveg ünnepére készül néhány keleti-mecseki kis település és az üvegművészeti szakma a Pusztabányai Pünkösd keretében, június 2-án.
Az üzemanyagtartály a golyóálló mellényhez is használt kevlárból készül,
Az üzemben a korábbiaknál gyorsabban készülnek a csúcsminőségű mobiltelefonok.
Az üzemben évi 80 ezer motor készül majd a Boxter, a 911 és az új Cayenne modellekhez.
Az üzemben hazai, európai és közel-keleti piacra kazánok, erőművi és nyomástartó berendezések készülnek.
Az üzemeltető elmondása szerint már több mint harminc évvel ezelőtt készült egy olyan tervvariáns is a területre,
Az üzletek, áruházláncok bőséges kínálattal készültek a szilveszterre.
Az üzleti élet szereplői készültek a lengyelországi változásokra.
az üzleti tervek most készülnek.
Az üzletkötésre a rendőrség is nagy erőkkel készült.
az üzlet vezetése februárban újabb tárgyalásra készül Nyúl Sándorral, a Gránit-Pólus igazgatójával,
A Zwack Unicum csoport nemzetközi számviteli szabályok szerint készült,
Az X-38 űrrepülőgép ejtőernyővel készül leszálláshoz egy kaliforniai sivatag fölött,
- Azzal a célkitűzéssel készülünk a február végére meghirdetett országos versenyre,
Azzal a céllal készült,
Azzal a céllal készült,
Azzal a céllal készült,
Azzal a feltételezéssel készült a kimutatás,
azzal ellentétes szellemű intézkedésre készül.
azzal készült tavaly az As Above, So Below,
A zsákok hossza 210-220 cm, de készülnek kisebbek,
A zseblopásokról még nem készült összesítés,
( A zseniális Bruce Willis főszereplésével készült,
Ázsiában készült az a kép is,
A zsidó-világszövetség 24 titkos üléséről, a 300 cioni bölcs tanácskozásáról készült " szó szerinti " jegyzőkönyvből megtudható,
a Zsolnay-gyárban készült homlokzati kerámiareliefet pedig maga Zala.
" Babits Mihály jelen műve csupán az irodalom történetének kutatói számára készült.
Bábjai gyakran több méretben is készültek,
Bábolna készül a privatizációra
Bábolna készül a privatizációra
Bacskó Tivadar " meghívta " a Mezőkaszonyi Középiskolát ( az igazgató szavai szerint innen 30-an készültek a beregszászi ünnepségre ), a Csetfalvai Általános Iskolát ( az igazgató elmondása szerint innen 5 tanár
BAJBAN A LOVE PARADE A Love Parade szervezői bíróságra készülnek Berlin világra szóló szabadtéri technobulija érdekében,
Bajnokavatásra készültek.
Bajnokverésre készülnek a trencséniek
Balázsiék szomszédjában, Molnár János portáján is készül az új ház:
Bálint Zoltán és Jámbor Lajos fővárosi alkotásainak döntő többsége privát megrendelésre készült.
Baljós előjelekkel készült a férfi kosárlabda-válogatott az EB-középdöntő nyitányára.
Baljós előjelekkel készült a mostani világbajnokságra,
Balkay Géza új önálló estekre készül
Ballaratnak a főterén áll az íróról készült egyik legjobb szobor,
Balogh Gábor most már a jövő héten esedékes besztercebányai junior-világbajnokságra készül.
( Baló Györggyel készült interjúnk a HÁTTÉR oldalon olvasható )
Balszerencséjére a CSFB vezetői szerint állampapírokról egyáltalán nem készül írásos kölcsönszerződés, de a más papírokról írt szerződések formátuma
Banánszüretre készülnek a salgótarjáni tanuszoda dolgozói.
Bandavezérek szabadulására készül a rendőrség
Bandavezérek szabadulására készül a rendőrség
Bankfelvásárlásra készülnek
Bank-privatizációra készül Szlovákia
Bánkúti András, Sopronyi Gyula, Stalter György és Szabó Barnabás riportképei az utóbbi évtizedben készültek.
Bánkuti Gábor összeállítása a gyűrű átadásakor készült.
Bánkúti Gábor összeállítása az ünnepi emlékülésen készült.
Bár a 2500 európai gyártóvállalat megkérdezésére épülő index szeptember 11 -e után készült,
Bár a Colors eleve környezetbarát papírra készül,
Bár a fővárosban már készülnek rá,
Bár a három éve készült felmérés óta több kísérlet
bár a haszon csak hosszabb távon érezhető az értékesítésekben, ennek ellenére már a következő olimpiára készülnek az autóscégek.
bár a hazaiak nagyon készülnek,
Bár a háziállatok esetében nem készül összesítő statisztika sem a betegségekről, sem a halálozások okairól, az állatorvosi rendelők adatai alapján kimutatható a rákos elváltozások számának növekedése:
Bár a helyi adottságok alapján a településeknek különböző projektek készültek, mégis közös a gondolkodás.
Bár a hírek szerint komoly tanulmányok készülnek az édesvízi halgazdálkodás fejlesztéséről,
bár a HJ jelzésű ételeket - például a székely sertésbordát, a kertész módra készült szűzérméket, a vagdalt sertést vagy a párizsi borjúszeletet -
bár a korábbi éveknél bizonytalanabb világgazdasági helyzet feltételezése alapján készült.
Barak túlságosan nagy engedményekre készül.
Bár a Legfőbb Ügyészség ( LÜ ) négy éve készült vizsgálata -
Bár a magyar szekciók létrehozásakor már készült ilyen felmérés,
Bár a most látható szőnyegek csak korlátozott darabszámban készülnek,
Baranyában nem készült felmérés a pártok helyi támogatottságáról,
bár a PM-ben és a Magyar Nemzeti Bankban még készülnek a háttérszámítások.
Bár a rendőrök készültek,
Bár a ruhák többsége a mindennapokra készült, a tervezők számos látványos, elegáns estélyi ruhát
Bár a szombathelyi színházalapítás úgy készül,
Barát József - New YorkAz Egyesült Államok arra készül,
Barát József - New YorkSeattle-ben a legnagyobb amerikai szakszervezeti szövetség, az AFL-CIO arra készül,
Bár az átlövő a héten a junior válogatottal készül Mátraházán ( a Lokiból rajta kívül Gaál Adrienn és Rácz Emese
Bár az egészségügyi átalakítással kapcsolatban hatástanulmányok nem készültek,
Bár az érettségihez kapcsolódó izgalom örök, szülők és diákok együtt készülnek a nagy megmérettetésre, az esemény fénye az utóbbi évtizedekben,
Bár az értesítő nyári, általában július végi dátummal készül,
Bár az önkormányzatoknál csak most készülnek az ez évi költségvetések - s így a bérlemények fejlesztésére és újak építésére fordítható idei pénzeszközök tételes mértéke még kérdéses -, az már most bizonyosan állítható:
Barcelonában az év egyik legnagyobb összecsapására készülnek a szurkolók:
Barcelonában egyébként különösen készülnek a Bajnokok Ligája-évadra,
Bár egy anyagból készülnek - búzalisztből -,
bár egykor állítólag sok karikatúra készült róla.
Bár e pénzből 22, 5 millió darab készült,
bár eredetileg idegsebésznek készült.
Bár erre vonatkozóan nem készült statisztika, a koalíción belüli kérdéseket, azonnali kérdéseket
bár e termékek közül a Komfort légfrissítők, a WU-2 és Camea hajlakk továbbra is a Caola-Alfánál készül.
bár ettől függetlenül december 15-étől csökkentett kárkifizetésekre készültek.
Bár ez az oldal eredetileg gyerekeknek készült, nem rossz játék idősebbeknek sem.
bár hatástanulmány még nem készült,
Bár hivatalos jelentés még nem készült, az már most biztosra vehető,
bár idegenbe szakadt hazánkfiairól ilyen jellegű statisztika tudtommal soha sem készült.
bár illegális lépésre nem készül.
bár jelenleg párhuzamosan két koncepció is készül az érdekérvényesítés szabályozására.
( Bár Juryék már készülnek az " ellencsapásra ",
bár készülhet terv arra,
Bár készülnének!
Bár készültek,
bár készültem arra,
Bár készült rá,
Bár két éve nem készült statisztika, az információk
bár maguk a felvételek Dallasban készültek.
bár Magyarország az Európai Unióba készül,
bár már 1993-ban készültek tanulmányok,
bár már inkább az influenzaszezonra készülnek.
Bár már készül a A MÁV átfogó reformja című dolgozat, a szakértők szerint valószínűleg még tíz év múlva
Bár már készült néhány rádiójáték is.
" Bár még nem készültek vizsgálatok és az sem biztos,
bármelyik országban készüljön a film.
Bármilyen jó filmek készülnének is a millenniumra elkülönített 800 millióból,
Bár Miskolcon nem készült Csúcs-jelentés
Bár nálunk készülhetne ilyen.
Bár napi két edzéssel készül,
Bár nem készült vizsgálat arra vonatkozóan,
Barnsleyben népünnepélyre készültek:
Bár Oroszország hosszú hadjáratra készül a csecsen lázadók ellen,
bár régóta készült a feladatra.
Bár Ron Dennis a Mika Häkkinen-David Coulthard duóval a McLarent nyomasztó tízéves brit nyeretlenségi sorozat megtörésére készül a vasárnapi Forma-1-es autós Brit Nagydíjon, Jean Todt,
Bár statisztikák még csak a júniusi vendégforgalomról készültek, az idegenforgalmi szakemberek becslései alapján elmondható:
Bár stúdióban készült és hangzásában számos, koncerten nehezen megvalósítható elemet
Bár Szabó István filmje a rendező produceri részvétele miatt magyar produkció is, a film angol nyelven készült.
Bár táskák is készülnek a Hunorban - korábban kizárólagos együttműködési megállapodás keretében egy amerikai gyártó és forgalmazó számára -,
Bár többen készülnek erre -
bár több szakmai anyag készült,
bár világforgalmazásra készült, kelet-európai kisképernyőn nézve duplán hátborzongató.
bár Washington évek óta készült az amerikai fővárosban valaha tartott legnagyobb csúcstalálkozóra,
Basar Nagy-Britanniában készült szemorvosnak,
bauxitból készült " Jó szerencsét!
Bauxitcement felhasználásával készült betonszerkezetű házakat már a második világháború előtt, a harmincas években
Beáta Bishop négyéves korától kezdve újságírónak készült.
Beavatkozásra készül a kormány az MTV-ben?
Bécsbe készül.
Bécsben egyébként Ausztria háború utáni történetének legnagyobb tüntetésére készülnek ma este.
Bécs hatalmas tömegtüntetésre készül
Bécsi hírek szerint Athén arra készül,
Bécsi kormánymegrendelésre szakértői jelentés készült Ausztriában, bizonyítandó,
Becslés szerint több ezer olyan alapító okirat készült az önkormányzati lakások privatizációja idején,
Beethoven valamennyi szimfóniája közül a IX. készült a leghosszabb ideig:
Befektetői, városi és egyetemi fejlesztési elképzelésekhez igazodva már készül a vasút és a Zsolnay út déli oldala közötti terület - a Zsolnay Gyár déli része, Balokányliget, PEAC-pálya - szabályozása.
Bejátszottak a tízéves születésnapi koncerten készült kazettába két korábbi klipet,
Bejelentésre készül a Cofinec
Békeidőben készülnek a háborúra...
Békére készülnek
békés demonstrációra készülnek,
Békés megyében kárenyhítési rendelet készül
belga rendőrküldöttség készül Magyarországra,
Belgiumból kapott értesülések szerint a gazdák háza klinkertéglából készül,
Belgium királyi esküvőre készül.
Belgrád alkotmánymódosításra készül
Belgrád az ütközőövezet visszafoglalására készül
Belgrádba készül csütörtökön Viktor Csernomirgyin, Jelcin orosz elnök balkáni tanácsadója.
Belgrádban és Pristinában 1999 januárjában háromszáz egyetemistával készült kutatóinterjú.
Belgrádi hírek szerint a fővárosi " értelmiségi körökben " terv készült a boszniai szerbek egységének helyreállítására.
Belgrádi jelentések szerint a hatalom az eddiginél is keményebb fellépésre készül az ellenzékkel szemben.
Belgrádi lapértesülések szerint Milosevics körei áprilisban fegyveres felkelésre készültek.
Belgrádi lapértesülés szerint unió készül
Belgrád kemény lépésekre készül
Belgrád kormányalakításra készül
( Belgrád / MTI ) - Miközben az eddigi jugoszláv kormánykoalíció tagjai új szövetségi kabinet létrehozására készülnek,
Belgrád nem készül bosszúra
Belsőépítésznek készül.
belső használatra készült adat,
Bem altábornagy csatára készült.
bemutatják az Egressy Zoltán darabjából készült filmszatírát, a Portugált és Incze Ágnes alkotását, az I love Budapestet.
Bemutatóra készül a Hargita Állami Székely Népi Együttes
Bemutatóra készül a sétatéri társulat
bemutatóra készül,
Bemutatóra készülnek Keszthelyen
Benedek készül az olimpiára
Benedek Tibor a magyar válogatottal készül a firenzei Európa-bajnokságra,
Benkő AndreaFejér megyében pénzhiány miatt nem készült eddig egységes közműtérkép.
Benkő Andrea összeállítása azon a tanácskozáson készült,
Bennfentesek szerint Dzurinda szlovák miniszterelnök májusban washingtoni látogatásra készül és vagy ekkor,
bensőséges családi ünnepre készül,
Beregszász ismét borfesztiválra készül.
Bérharcra készül a Vasas Szakszervezet
Bérharcra készül a Vasasszakszervezet.
bérletesek kedvence előadás készült.
Berlin az évezred bulijára készül
( Berlini tudósításunk a West Travel támogatásával készült. )
( Berlini tudósításunk a West Travel támogatásával készült )
Berlin korlátozásokkal készül a keletről beáramló munkaerő fogadására
Berlusconi már az első kormányülésre készül
beruházásában is hasonló épületek készülnek.
beruházás készül.
Beruházója, a francia érdekeltségű Manta Group jövőre Kassán készül újabb megnyitóra.
Beszállítói katalógus készült
beszélgetéseikről hattekercsnyi hangfelvétel készült,
Beszereztük a temető egykori ( 1908-ban készült ) és a földhivatalban jelenleg nyilvántartott térképeinek másolatát.
b. hogy egy általános útmutató készüljön a hagyományos kultúrák leírásával, megfelelő védelemre való jelölésével,
Bicskei Bertalan lassan már a világbajnoki selejtezőkre készül,
Bicskei Bertalan magyar szövetségi kapitány a tervezett téli túrára is készül
Bicskei Bertalan szövetségi kapitány együttese csütörtökig Dunavarsányban, péntektől a hétfői elutazásig a Margit-szigeten készül.
Bicskei Bertalan szövetségi kapitány ugyanis Hagi visszatérésének hírére sem készül változtatásokra,
Bicskei ugyanúgy készül erre a mérkőzésre,
Bielesko Bialában és Varsóban készülnek a Seicento és a Palio modellek.
Big Luckyról film készült,
Bihar térségében regionális szilárdhulladék-lerakó is készül,
Bill Clinton amerikai elnök a hét végén már a spanyolországi Palma de Mallorcában készült a keddi madridi NATO-csúcsra.
Bill Clinton a sikertől felvillanyozva arra készül,
Bill Clinton az uniós beszédre készül
Bill Clinton hetedik elnöki üzenetére éppoly lendülettel készült,
Bill Clinton igazából már holnapi kairói látogatására készül.
Bill Clinton külföldre készül,
Bin Laden öngyilkosságra készül?
bírónak készül.
Bírósági felmentő ítélet után a másodfokú tárgyalásra készül a Horn-Kuncze kormányzat időszaka legnagyobb korrupciós ügyének " névadója ", Tocsik Márta,
Bizakodva készül az ötödik vonalban szereplő taksonyi futballcsapat,
Bizalomépítésre készül a két nagy párt
Bizonyára ezért készül kétévesnek az új költségvetés,
Bizonyítványosztásra készülnek a tagjelöltek
- Bizonyos felekezetek, szekták komolyan készülnek a mostani alkalomból is a világvégére.
Biztonság - és védelempolitikánk az alvilággal szembefordulva teljes erőbedobással készül a bevetésre.
Biztonsági üveg helyett plexiből készültek a vonatablakok
Biztonságos a sodrott vörösrézből készült vezeték, ép szigetelő műanyaggal és fémből készült izzófoglalatokkal.
Biztonság szempontjából a legmagasabb előrejelzésre készülünk.
Bogányi Gergely készül a következő sorozatra és a trió hazai bemutatkozására
bokáig húgyos WC mellett készülnek a miskolci gyerekek az edzésre,
Bokros-csomag készül a labdarúgás rendbetételére;
Bokros szerint többszöri sürgetése ellenére sem készült szó szerinti jegyzőkönyv,
Bolhás Imre szegedi olvasónk Moszkvába készül egy üzleti tárgyalásra.
Bolygódugattyús Wankel-motorral is készül a Lada roadster
Bolygódugattyús Wankel-motorral is készül a Lada roadster
Bonn ezen túlmenően további nyolc témakörben készül a tárgyalások megkezdésére és reményei szerint a legkevésbé problematikus területeken, a statisztika, a halászat, a fogyasztóvédelem
bonyolult műkéz készül. 2028:
bonyolult műkéz készül;
Borai folyamatos hűtés közben készülnek,
Bori a közgazdasági pályára készül.
Borkai ismét vb-re készül
Boros Jenő pozsonyi magyar nagykövet a Zdenka Kramplovával lezajlott találkozóján átadta a külügyminiszternek a magyarországi szlovák kisebbség helyzetéről készült összehasonlító tanulmányt.
Borsod már a választásra készül
Boston közelében készül az 1, 83 méteres új teleszkóp,
Boszniába készül az ENSZ főtitkára
Bosznia és Lengyelország után jelenleg Oroszországban és Indiában készül ilyen lépésre.
Bosszúhadjáratra készül a szerb hatalom a tartományi kormányfő meggyilkolása után
Bosszúra készül.
Bosszúra készültem a rendőrök ellen.
Botjaik fogantyúja gazella szarvából készült, a halászok nyakukban mumifikálódott krokodilfejeket
Boundy Ferenc közreműködésével készült lemeze.
Bölöni a temetőbe is készül,
Bölöni az olaszok ellen készül
bőrből készült aktszobor,
bőrből készült, fotelszerű vécéülőke, jobbról egy polcon számítógép, balról telefon és fax, alatta a szöveg:
- Bőrkímélő neoprémből készültek, eltérően az eddig ismert katonaságnál használt gázálarcokkal szemben ez egy sokkal modernebb és emberbarátabb kivitelű maszk.
Börtönfelújításokra készülnek
bővítéssel Tolnay Klári tiszteletének szentelt szalon készül.
Brad Pitt rocksztárszerepre készül
Braila körzetében készülnek arra,
Brassóban nemcsak a csapat, a drukkerek is visszavágóra készültek,
( Brassó / tóásó ) * A helyi Roman tehergépkocsi - gyár alkalmazottai sztrájkra készülnek,
Bravúrra készülnek a dunaújvárosi és a győri kézilabdázó hölgyek
Brazíliában nagyon sok film készül, jóval több,
Brazília majdnem háborítatlanul készül.
Brazilverésre készülnek az amerikaiak
brit-olasz-német-macedón koprodukcióban készült,
Brit sajtóértesülések szerint Milosevic ügyvédei arra készülnek,
Brit szábvány készült a teafőzésről
Brüsszelben jelenleg készül az ivóvízminőség megállapítására szolgáló új EU-direktíva, az előkészítő munkálatokban való részvételre Magyarországot
Brüsszelben megjelent röpirat alapján készült.
Brüsszelben mindenekelőtt a Bizottság reformjára készül,
Brüsszeli közlések szerint ugyanerre készül a NATO is.
BRÜSSZEL - Jelentős, esetenként kilencszeres tarifaemelésre készül a lengyel kormány egy sor mezőgazdasági cikk esetében.
Brüsszel minden városrészének mozgósítására készül.
Búcsúdal készül Jimmy emlékére.
Búcsúdal készül Zámbó Jimmy emlékére
Búcsúra készül a korelnök
Búcsúzóul fénykép is készülhet.
Budai villákban készülnek a nagy ívű szegénység-programok,
Budaörs is készül egy térfigyelő hálózat kiépítésére.
- Budapest annak idején 600 ezres városnak készült.
Budapest belvárosában viszont újabb kivágásokra készülnek -
Budapesten a tömegközlekedés arányát - a legutóbbi, 1993-1994-ben készült átfogó felmérés 62 százalékos eredményét jócskán alulmúlva -
Budapesten és Tatán készültünk a vébére,
Budapesten is készültek az idegenforgalmi szezonra.
Budapesten Kálvin-szobor készül a Kálvin térre, Szent István-szobor a Gellérthegyi Sziklakápolna mellé,
Budapesten készültek az esztergomi Mária Valéria híd szerkezeti elemei, 6500 tonna acéllemezből
- Budapest jelenlegi legnagyobb fejlesztése a BS, a Parlament épületét leszámítva nem készült még ekkora épület a fővárosban.
Budapest készül a szombati magyar-szlovák külügyminiszteri találkozóra,
Budapest megszépülve készül augusztus 20-ára:
" Budapest nagy várakozásokkal készül a magyar elnökséget záró, 50. évfordulós budapesti külügyminiszteri ülésre,
Budapestre készül az amerikai külügyminiszter.
Budapest utcáin készült fényképeit a Fővárosi Szabó Ervin Könyvtár Kisgalériájában.
Budatétényben Vencel-kert néven készül egy átriumos épületegyüttes.
Buda visszafoglalására, a magyar honvédség napjára nemzetközi tudományos konferenciával készülnek a Hadtörténeti Intézet és Múzeum munkatársai.
Bugár szerint az MKP " készült arra,
Bukarest a pápalátogatásra készül
( Bukarest ) * A szomszédos országokban élő magyarokra vonatkozó státustörvény elfogadásával Magyarország arra készül,
Bukarestben a rendőrség is készül a magyar-román EB-selejtezőre
Bukarestben már két kormányprogram is készült,
Bukarest legtöbb belvárosi épülete a huszas, harmincas években készült,
• És miért éppen a tanácsosi létszám fele készül " Németbe "?
• Hogyan készül a közelgő parlamenti választásokra az RMDSZ Fehér megyei szervezete?
• Hogyan készült ez a csinos, hangulatos berendezés?
• Hol készül az SZDSZ stratégiai programja?
• Jó hangszerek nemcsak Olaszországban készültek,
• Készülnének erre az esetre valamilyen demonstrációval,
• Milyen ellenzéki szerepre készülnek egy Fidesz-kormány esetén?
• Milyen fontos tervekkel készül a tanácsosi tisztségre,
Bush és Gore is kormányzásra készül
Bush készül az elnöki hivatal átvételére,
Bush-Orbán találkozó készül?
Bush szerint a NATO történelmi bejelentésre készül - Eltérő nyilatkozatok Göteborgban
büszkén készültek a hétvégi göteborgi állam - és kormányfői értekezletre.
Calvin Klein aligátorbőrből készült rövid kabátot tervezett, Prada ugyanezt sárga színű struccbőrből,
Camila Perichole Ács János Wilder híres regénye nyomán készült darabjában, A mennyei hídban;
Caracasba készül a Mozgó Ház Társulás
Carey bestseller regényéből egyébként rövidesen 40 millió fontos költségvetésű film készül,
Carla del Ponte Montenegróba készül,
Carla del Ponte Montenegróba készül,
Carla del Ponte Montenegróba készül,
Carla del Ponte Montenegróba készül
Carla del Ponte pedig Hágába készül,
Carlo Azeglio Ciampi pénzügyminiszter nem titkolt meghatódással vette kezébe az olasz jegybank pénzverdéjében készült első eurót,
Castro New Yorkba készül
CD-ROM kiadására az Akadémiai Kiadó is készül,
Cége, a Water Production évente 500 millió liter palackos víz szállítására készül,
Centenáriumi ünnepségekre készül a Nobel-alapítvány
Ceruza-vázlat ritkán készül, csak a szöveg kedvéért:
Cesare Aretusi II. Herculesről készült portréja,
Chang készül, Sampras nem az Australian Openre
Chicago ünneplésre készül
Christian Comte tavaly készült jelentése,
Christoph Frigyessel készült interjúba.
Cicciolina a T. Házba készül
címmel egy olyan színészi jutalomjáték-sorozatra készülök,
című műsor régi újságírói recept alapján készül.
Címvédésre készül a magyar férfivízilabda-válogatott,
Címvédésre készül Martina Hingis a New York-i női tenisz Mesterek Tornáján.
Címvédésre készülnek a fehérvári hokisok
Címvédésre készülnek
Címvédésre készülnek
Címvédőként a melbourne-i ismétlésre készül -
Ciorbea pártalakításra készül
Cipollini egyébként arra készült,
( Cipruson és Litvániában 1998-ban nem, Máltán 1999-ben sem készült játékfilm. )
Ciprusra készül az MTK labdarúgócsapata.
Clinton a hét legfejlettebb ország és Oroszország ( G8 ) okinavai csúcstalálkozójára készül,
Clinton békemisszióra készül
Clintonhoz készül Netanjahu és Arafat
Clinton iraki akcióra készül
Clinton iraki akcióra készül
Clinton Mallorcán készül
Clinton még egy utolsó közel-keleti békeközvetítésre készül
Clintontalanításra készülnek a demokraták
Colin Powell Pekingbe készül
Colin Wilson bestsellere nyomán készült ), valójában igényes fölsorakoztatása ősi civilizációk föl-fölbukkanó, elveszett-elsüllyedt részleteinek.
Corneliu Vadim Tudor jutalomjátékra készült,
Cuper végre diadalra, Hitzfeld újabb nagy megoldásra készül
Czakó Krisztina Naganóra készül
Czene Amerikába készül
Czóbel Béla Piros kendős nő című vászna Szentendrén készült,
Csak 1999 januárjában készült az első hivatalos közös fotó Károlyról és Camilláról a londoni Ritz szálló előtt.
- Csak akkor még készültek tévéjátékok.
csak a magaméra készültem.
Csak a második esetet követően készül jelentés a washingtoni minisztérium számára.
Csak a sorozat hangja, zenei aláfestése készül Angliában.
csak ebből készülhet a Cézár-saláta is.
Csak egyetlen lány készül mielőbb gyülekezeti lelkésznek.
csak éppen technikailag másként készül,
csakhogy a 35 éves futónő kemoterápiás kezelése közben készült,
Csakhogy az még akkor készült,
Csakhogy azóta nem készült felmérés arról,
csakhogy ekkor még az öltözőben készültek a játékosok, nem csoda hát,
Csakhogy ez a bizonyos bélelőfólia annyira vízmentes anyagból készült,
Csakhogy Magyarországon az épületek 80 százalékához nem készül kiviteli terv,
csakhogy ott nem készült kormányprogram a foci felemeléséreÉ
csakhogy vizsgaidőszakban szintén többször is éjjelig készültem.
csak így készülhet jó forgatókönyv a filmhez.
Csak ily módon kerülhet rá a ruhadarabra a képzeletbeli Made in dignity ( méltósággal készült ) márkajelzés a szintén képzeletbeli Made in misery ( nyomorúságban készült ) helyett.
Csak készültem az egyik szerepről a másikra,
Csak magyar rajzfilm nem készül.
Csak nagyon vázlatos anyagok készültek,
csak napi egy edzéssel a BSE-ben készült, bevallottan arra,
Csak nem készül valami?
Csaknem száz tonnányi dioxinnal fertőzött zsiradékból több mint ezer tonna takarmány készült.
Csak olyan felvételek készültek a miniszterelnökről,
Csak papíron készül az újabb északi átkelő -
Csak sűrű évgyűrűjű lucfenyőből készülhet,
csak Török Zoltán szakosztály-igazgató készült.
Csáky Pál, a kormány kisebbségi alelnöke most arra készül -
Családias hangulatú bluesestre készülhetnek,
" családi fénykép " készült róluk.
Családi körlevél készül
Családtag elleni feljelentés azonban csak legritkább esetben készül,
csapata nem az újdonsült Európa-bajnok jugoszlávok ellen készül,
Csapatátcsoportosításra készül a kelet-timori nemzetközi békefenntartók vezetője.
Csaroda javában készül a közelgő kihelyezett kormányülésre.
Csatára készül Salzburg
Csecsenföldi hadműveleteinek második szakaszára készül az orosz hasdereg.
Csecsenföldi hadműveleteinek második szakaszára készül az orosz hasdereg.
Csecsenföldön a harmadik legnagyobb város, Argun bevétele után az oroszok most Urusz-Martan elfoglalására készülnek, de a városban legalább kétezer csecsen fegyveres védelekzik rendkívül jól kiépített állásokban.
Csecsenföldön arra készülnek az orosz egységek,
Csecsenföldön arra készülnek az orosz egységek,
Csecsenföld válaszra készül
Cseh és szlovák fordítása most készül.
Cseh és szlovák fordítása most készül.
Csehországban és Lengyelországban pedig 1000 fős, valószínűségi, többlépcsős rétegzett mintán készült.
Csehországban nyelvtörvény készül
Csehország - készül a kisebbségi törvény
Cseh Tamás után most már Kodak filmre készül a fénykép, örök emlékeztetőképpen.
Cselgáncs-válogatottunk Horváth István szövetségi kapitány irányításával jelenleg a tatai edzőtáborban az október 9-12. közötti párizsi cselgáncs-vb-re, Kovács Antal egy másik közintézményben egészen másra készül:
Csendes, békés és egészséges szőlőszüretre készültem, nem lisztharmatos, nem peronoszpórás, nem szürke - és nem fakórothadásos fürtök szüretére.
Csendes ellenállásra készültem egy összevissza világban,
Csendes tüntetésre készül kilenc környezetvédelmi szervezet február 2-án.
Csepel készül Zámbó Jimmy szombati temetésére
Csepel kitörésre készül.
Cseréjük - mivelhogy a burkolólapok 80-100 éve készültek - már elodázhatatlan.
Csernomirgyin Belgrádba készül
Csete Ildikó három tárlattal készül az ezredfordulóra.
( Csíkszereda / daczó ) * A Csíki Játékszínnél újabb bemutatóra készülnek.
Csingiz Ajtmatov Kasszandra jele című regénye alapján készült.
* Csin Kuang-cseng kínai labdazsonglőr különös rekordkísérletre készül:
Csin Kuang-cseng kínai labdazsonglőr különös rekordkísérletre készül:
csinos kis karikázásokkal készülhet a várható élvezetekre.
Csiszolt európai modell készül
- Csodálatosan szép képek készültek abban a műteremben.
Csodálatos filmek készültek különféle kultúrák találkozásairól.
csomaggal készülnek az egészségügy válságának megoldására.
Csomagtervek készülnek az azonnal indítható munkákra
Csongor és Tünde ) és most lázasan készülnek a második bemutatóra ( Thomas Brandon:
Csongrád megye területfejlesztési forrásaiból a MÁV Tervező Intézet ( MÁVTI ) irodájában készült is egy egyszerűsített megvalósíthatósági tanulmány.
csontból készült, övet díszítő lemezecske.
csöndben készült.
( Csúcs Lászlóval készült interjúnk a Sport oldalon )
csúcsról készült különkiadásban. • ( Bécs/MTI ) -
Csupa derű, elégedettség a spanyol fővárosban készült pillanatkép,
csupán a csatársorra készült - igaz, részben kényszerből,
Csupán a fáraó harmadik, legbelső koporsója több mint 110 kg színaranyból készült.
Csurkáék hogyan készülnek a Nagy Feladatra.
Csurka István MIÉP-elnökkel készült interjút,
csütörtök délután viszont már a Statisztika-Metalloglobus Marczibányi téri termében készült az edzésre.
csütörtöktől a Szöul melletti Pupjongban sem készülnek autók,
Dagesztán - a vahabiták újabb akcióra készülnek
Dagesztánban az orosz szövetségi erők arra készülnek,
Dagesztánban hadmüveletre készülnek
Dagesztán csecsen támadásra készül
dalaiból tucatnyi rádióműsor készült,
Dalfoszlányok készülnek,
Dalmadi Zsolt, Nádas Péter és Sebestyén András épp a bajnokság őszi nyitányára készült,
Dalos mellett ( vele készült interjúnk a MaNcs augusztus 26-i számában, az előkészületekről szóló írásunk pedig az 1998. december 17-iben ) az írók közül Balla Zsófiára, Bodor Ádámra, Eörsi Istvánra, Esterházy Péterre, Filó Verára, Zsuzsanna Gahsére ( számos magyar mű német fordítójára ), Horányi Katalinra, Janikovszky Évára, Kalász Orsolyára ( a legifjabb magyar költőnemzedék német nyelvű antológiájának szerkesztőjére ), Kemény Istvánra, Kertész Imrére, Konrád Györgyre, Kornis Mihályra, Kovács András Ferencre, Krasznahorkai Lászlóra, Kukorelly Endrére ( úgy is,
Dán, angol és osztrák példák alapján készül majd egy tanulmány arról,
darált marhahúsból készült tatár bifszteket
Dávid és Góliát harcára készülnek Afganisztánban:
de 1990-re már olyan kevés játékfilm készült a filmgyárban,
De 2000-ben még a lakások fele így készült az országban.
de 50 éves jubileumára készül. 50 éve színigazgató, színpadi szerző, színész, lóverseny-látogató, kártyás, nők barátja, végrehajtók öröme. 50 éve amolyan Tyll Eulenspiegel, persze operettre átírva, kávéházi naturbursch.
De 98-ban ez úgy készült,
de a CD-k kétharmada kifejezetten exportra készül,
de a Chrysler már egymással kompatibilis alvázakon készül.
de a filmek többsége nem hazai erőből készül.
De a Földi-csapat a legnagyobb hazai pénzintézmény, az OTP " bevételére " is készül.
de a hírek szerint a Gazdasági Minisztériumba készül.
De ahol kézi gyártással készül a minőségi porcelán,
de a hosszútávfutók már javában készülnek a Kaiser's-Plus Budapest Maratonra,
de a jövőre készülünk -
De akár film is készülhet a hol udvariasan,
De akikkel koalíciós tárgyalásokra készül, azok nagyon
de akkor miből készül holnapra,
de a korabeli viszonyokat alapul véve kétszáz darab készülhetett belőle.
de a kórus máris újabb nagy feladatra készül:
de a kövesút nehezen készült,
de állítólag a Coca-Cola-csoport új ajánlatra készül.
De általában három célból készül koreográfia.
de a magyar együttes most arra készül,
de a magyar sport helyzetéről tizenegy éve készült utoljára hiteles elemzés.
de amelyek szellemében eddig készültek a versenyzők, úgy biztos nem.
de a mézbor valóban házilag készült, ízlelési tesztem alapján úgy,
de amikor a könyv készült,
de amióta alig készülnek filmek a tévében,
de amióta Párizsba készülök,
De amúgy elérhető árú, összkomfortos családi lakások nem készülnek.
De a nagy lélegzetű filmek lassan készülnek,
De a NATO nem csak a légi csapások folytatására készül.
-, de anyagi gondok miatt most készül a prágai és a párizsi iroda bezárására.
de a párt egyelőre a konstruktív ellenzéki szerepre készül.
de a potenciális jelöltek némelyike már a kampányra készül.
de aprólékos " vizsgálatra készülnek,
de a rendőrök máris készülnek a délutáni rohamra.
de a rendőrök máris készülnek a délutáni rohamra.
de arra már előzetesen készült,
de a szerkesztők már készülnek angol és német nyelvű dokumentumok közzétételére és fórum beindítására is -
de a támogatás segítségével készülnek szobrok, köztéri alkotások, díszparkok,
de a tervek szerint készülnek arra,
de a tervek úgy készültek,
de a tervezői jogosultsági szabályok miatt ezek a tervek mások neve alatt készültek.
de a Tisztelt Ház a kérdés szabályozására készül.
de a többiek sem a kollégiumban készülnek a vizsgáikra.
De attól a pillanattól kezdve célirányosan készültem.
de a vadas szarvas túlnyomórészt szarvasból készül,
de a válaszokból semmiféle személyre szóló regisztráció nem készül.
de az amerikaiak nem készülnek a város ostromában való részvételre.
De az egész templom legnagyobb értéke egy tömör aranyból készült,
de az egyik lap értesülése szerint a leendő királyi pár Lengyelországba készül, Matild anyai őseinek valamelyik, mégis ott fellelt birtokára.
De az egykori kényszermunkások nevében Fagan irodája harcra készül a fasiszta idők nagy osztrák munkáltatóival,
de az ellenzékiségre készülünk.
De azért készülnek az útra.
de az évfordulóra már most készül a család
de az idén még további átszervezésre készülnek.
de az inkább dzsesszes népies elemekkel készül,
de az már nem ezüstből készült.
de az ő felajánlásaikról csak a hét végén készül összesítés.
De az önös érdekeket és a pártharcokat mindennél többre tartó világunkban nem készültek új művek a nevezetes évfordulóra.
De az új tervek szerint olajügyi fúzió is készül az OMV és az E.ON között.
de az utóbbi időben szintén mellőzött fiatal politikusával új párt szervezésére készül.
de bármikor készül is,
Debrecen ( HBN ) - A Lotus-csoport angliai gyárában készül az Opel egyik leg-újabb büszkesége, a Speedster.
Debrecen ( HBN ) - A rendőrség új akciókkal készül a hét végi rendezvényekre,
Debrecen ( HBN - B. R. ) - A válogatott Európa-bajnoki középdöntői miatti szünetben a Debreceni Vadkakasok férfi kosárlabdacsapatánál gőzerővel készülnek a pénteki ( 17 óra ), Szeged elleni hazai bajnoki folytatásra.
Debrecen ( HBN - K. E. ) - Amíg az ifi atléták Debrecenben készülnek a világ legjobbjainak versenyére,
Debrecen ( HBN - K. Z. ) - Rangadóra készülnek a DVSC-Valdor női kézisei,
Debrecen ( HBN ) - Nyelvtörvény elfogadására készül a parlament,
Debreceni cég Nyíregyházára készül
Debrecen ifjúsági atlétikai világbajnokságra készül, a szakemberek szerint az új létesítmény világszínvonalú, a mezőny népes
Debrecen II. Lipót-féle címere 150 ezer darab vicenzai üvegmozaikból készült.
Debrecen készül a karneválra
Debrecen, Nyíregyháza ( HBN - J. A. ) - Egy debreceni gyógyszerészeti cég a nyíregyházi ipari parkba készül.
de CD készül a Debussy-szvitből és a tervek szerint a Bartók Vonósnégyessel közös produkciókból is.
december 9-én a Cartographia Kft. bemutatja a 300 éve készült Visconti-féle Erdély térképet.
December elsejére készülnek Hargita megyében
Decemberig készüljön átfogó vizsgálat a magyarországi hajléktalanokról,
december óta készültek a külső közművek, a födém és a parkolók.
Decembertől a közölt tanulmányokból és más anyagokból évente egy-egy angol nyelvű válogatás is készül.
de csak emlékeztetők készülnek,
De csak készült,
de csak néhány száz darab készült belőlük.
De csakugyan csodákra készül -e Egervári? "
de családi CD eddig nem készült velük.
de eddig még részletes számítások nem készültek arról,
De egyelőre az itteni - július 26-i - premierre készülünk,
de egyelőre még készülnek a sztrájkra is.
de egyetlen célból készültek:
de egyetlen olyan jegyzőkönyv nem készült,
de együtt készülnek az irodalmi színpad produkciójára is,
de ekkor még nem készültünk tudatosan a zenei pályára " -
De elemzések készültek a környezetterhelési díj hatásairól is.
de elméletileg hallhatta a Pannon Rádióban velem készült beszélgetést.
de ennek megvalósítására a mai napig nem készült program.
de én pillanatnyilag arra készülök,
de épp fellépésre készült " a világ legmulatságosabb zenebohóc együttese ".
de épp most készül a betegtájékoztató,
de erre készül a pillanatnyilag csak kábelen ( bizonyos helyeken ) és interneten ( www.tilos.hu ) elérhető Tilos.
De erre készül is a főváros,
de erre készül Sevillában az amerikai Marion Jones,
de erről följegyzések készültek.
de ettől még meglepetésre készülünk.
De ez a házilégy most nem légyottra készül,
de ez az interjú Addisz-Abebában magyarul készült az Egyesült Államok etiópiai nagykövetével.
de ez egyáltalán nem a politikai kritériumok alapján készült.
De ezekre nézve még nem készült alapos becslés Brüsszelben.
de Fazekas Bence dokumentumfilmje más szándékkal készült:
de Fehérvárott készül,
Defend-ügyben nem készülnek további lépésre a szocialisták
De folyamatosan arra készülök,
de folyamatosan készülnünk kell arra,
de gőzerővel készülök,
de gyerekkorában még nem készült hivatásos zenésznek. "
de háborúra készülnek a közalkalmazottak
de háborúra készülnek
De ha mégis fénykép készült a száguldozó kerékpárosról, akkor sem biztos,
de hasonló megállapodásra készülünk.
De hatásuk kikerülhetetlen, az 1899-ben festett Tájkép már akár Nagybányán is készülhetett volna.
De hát ilyen tanulmány nem készül az FVM megrendelésére,
de hétfő óta már együtt készül társaival.
De hogy eredetileg éppen erre a pályázatra készültek volna, arra
De Hornék alatt készültek részletes összefoglalók.
de idén készülnek novemberben tárlatra Bükkösdön is.
de információink szerint készülnek az olaszok is.
de intézkedési javaslat a szerződésnek csak egyetlen pontjával összefüggésben készült:
de itthon milyen körülmények között készül?
de itt van a Mindszenty bíboros szabadon bocsátásáról készült kép is.
de jövőre hivatalos látogatásra készülök Párizsba,
De készül a nemzetközi botrány is,
de készül arra is,
De készül Chalendar a Szegedi Operába,
de készül egy új konstrukció is,
de készülhet csirkéből is.
de készülhetett volna Somogy vagy Baranya megyében is.
De készülhet főtt zöldségből köretnek zöldségropogós is ( felvert tojásba lisztet, késhegynyi sütőport, ízlés szerint sót
de készülhet merőben eredeti elképzelésekkel - stílusosan -, fogadalmakkal is.
de készül.
de készül kínai halászlé,
de készül már a holnap nevezetessége, az autós versenypálya,
de készülnek a Budapesti Nagyvásárra,
de készülnek a mentési munkálatokra Olaszliszka, Sárazsadány és Vámosújfalu térségében is.
de készülnek a mentési munkálatokra Olaszliszka, Sárazsadány és Vámosújfalu térségében is.
de készülnek a tervek az oroszok megnyerésére:
de készülnek már a hivatásos hóhányók,
de készülnie kell az esetleges ellenzéki szerepre.
de készülök rá, csakúgy,
De készül rá, az biztos.
De készül rajzfilm is,
de készül szobor Szent Lászlóról, Géza fejedelemről, Szent Gellértről, Pázmány Péterről, Kálvinról, Mindszentyről, Szent Margitről, Kossuthról, Tinódi Lantos Sebestyénről, Vörösmartyről, IV. Lászlóról, Klebelsberg Kunóról és Antall Józsefről is.
de készült a hatalomra,
De készült egy másik közvélemény-kutatás is,
de készült harminc tévéfilm, harminc tévéjáték, sorozatok,
de készülünk a 29-i következő meccsre.
de készülünk a millenniumi zászlóátadásra is.
de készülünk arra,
de készülünk hozzájuk és nyilván ők
de kiegészítésképpen térkép készült a tengerfenéken húzódó határról,
de Kispesten készül
de komolyabb munkával készült,
de kormányra készült.
de közös szöveg nem készült belőle.
De leépítésre készül Nagy-Britannia,
De legalább jó talajú pályákon készülhettünk Antalyában,
Délelőtt a Madách Színházban egy másik előadásra készül, miközben itt a Vígben éjjel
Dél-Koreába készül az amerikai külügyminiszter,
Dél-Koreában már készülnek a jövő évi futball-világbajnokság nyitóünnepségére Fotó:
Dél körül Vatra-tüntetésre készült a románság,
Délre készül a válogatott
deltázáshoz készülünk,
Délután a három miniszterelnök sajtótájékoztatóra készült,
Délután a konyhán már az esti állófogadásra készülnek,
délután pedig a fáradt lelkek ütemes szuszogással készülnek az esti bálra.
De magam is készülök a Történeti Hivatalba,
de magunk készülünk a választásokra.
de manapság a gyalogsági aknák zöme plasztik burkolattal készül.
de már 1945 áprilisában készültek filmhíradók, filmtudósítások, rövidfilmek a korabeli magyar valóságról - főleg a Moszkvából irányított kommunista párt intenciói szerint -,
De már az idén készülnek a jövő évi idényre,
de máris készülnek a premierekre.
de már készül a Franciaországba, Németországba, Belgiumba és Dániába küldendő adategyüttes is.
de már készül az a kormány-előterjesztés,
De már készül az a változat,
de már készülnek a szigorúbb törvények.
de már készülnek azok a potenciális veszélyforrásokat részletező térképek is,
de már készülnek filmek,
de már készülnek igényes, jó tévéjátékok is,
de még 1971-ben készült koncertfelvételen
de még a farkából készült ököruszály-levesről is,
de még ebben a hónapban dönthet a kormány arról a közlekedési tárcánál készült előterjesztésről,
De miféle ellenpropagandára készül a mi Országimázs Központunk?
de mindig úgy készültem,
de mindvégig tudatosan arra készültem,
De Monroe-ról készült négyes változat is, a Négyszer Marilyn,
Demonstrációkra készülnek a SOTE-n
demonstrációra készül az eladósodott alapítvány
Demonstrációra készülnek a gazdák?
Demonstrációra készülnek a katonák
Demonstrációra készülnek a szakszervezetek
Demonstrációra készülnek a Zala megyei Cserszegtomaj lakói,
demonstrációra készülnek a zöldek
Demonstrációra készültek,
De most először készült egy munkaterv,
de most itt készül egy föld alatti garázs,
de most önállóan készülünk a választásokra,
Demszky aktívabb szerepre készül
Demszky Gábor, az SZDSZ elnöke Orbán Viktor miniszterelnökhöz hasonlóan átfogó országértékelésre készül,
Demszky Gábor, az SZDSZ elnöke Orbán Viktor miniszterelnökhöz hasonlóan átfogó országértékelésre készül,
Demszky Gábor kormányülésre készül -
de műsoros előadással sehol nem készülnek - csupán a Pécsi Nemzeti Színházban,
De nagykövetnek készül több miniszter is - Gustáv Krajci belügyminiszter például Kijevbe, a moszkvai külképviselet iránt pedig állítólag mind a mezőgazdasági, mind a gazdasági
De Nagymaros ettől függetlenül készül arra,
De nagyszabású tiltakozó akcióra készülnek a globalizáció ellenfelei is a konferencia helyszínén.
de náluk a lap eredeti méretnagyságban készül,
de nálunk minden pedagógus lelkesen készült,
- De nem csak kották, lemezek is készülnek...
de nem csak szűk baráti körnek készül az Üvegtigris című játékfilm,
de nem hivatalos nyelvekre készült,
De nem ilyen listák készültek.
De nem is annak készült:
De nem készült program
de nem mindig szőlőből készült alföldi kannásborokkal -
Denimből készül kiegészítőként táska, cipő, óraszíj, nyakpánt, öv.
Denoueix pedig úgy készült a mérkőzésre,
de olyan kevés film készül,
de ő már készül arra,
de önállóan készül a választásokra.
de összefogásra készül
de például Rákoskeresztúron egy üvegmozaik oltárfal készül a segítségükkel.
Derce Tamás, Újpest polgármestere szerint újabb " lenyúlása " készül a kerületeknek,
Derecske ( HBN - F. L. ) - Teljes intenzitással készül a szeptember 22-én kezdődő bajnoki idényre a Derecske KK NB I. B-s női kézilabdacsapata.
De róla is készült árulás tárgyában műalkotás:
de soha nem készült átfogó koncepció a probléma megoldására.
de sokan készülnek a versenyre.
de sokan készülnek pénzügyi vagy külkereskedelmi szakra is.
de sok módosító javaslatra készül.
De szerintem a párt sem készül ilyen lépésre, a múlt pénteki elnökségi ülésen a megyei elnökök véleménye
de szimultán német tolmácsolásra nem készülünk " -
de szinte minden kerület készül valamilyen műsorral az ünnepre.
de szinte minden település a maga módján készül a megemlékezésre.
de támadásra egyelőre nem készülnek.
de tevékenységük eredményéről még nem készült értékelés -
de továbbra sem készül lista a büntetendő szabálysértésekről és az értük kiróható bírságok mértékéről.
de tudatosan készülök az edzői pályára,
de ugyanez az autó készül a brazíliai Belo Horizontéban is a latin-amerikai vásárlóknak.
De ugyanolyan szeretettel készülnek a hozzánk érkező vendégeknek szánt terítők, könyvjelzők is.
de új filmek nem készülnek gyerekeknek.
Deutsch szerint az MSZP új Bokros-csomagra készül
De vajon nem nekik készülnek -e a plazák?
De valamiből mindig mindenki készült...
de valójában egészen fiatal koromtól talán erre készültem.
de valószínűleg itt készül majd a Renault új terméke is.
Diáktüntetésre készül Koszovó
Dióssy László szerint a kormány a jogszabályok módosítása címén voltaképp a lex főváros megalkotására készül,
diplomatának készül,
Díszkivilágítás és szökőkút is készült.
diverzió elkövetésére készülnek,
Dobray György rendező-forgatókönyvíró jóvoltából ismét találkozhatunk a szereplőkkel a Szerelem utolsó vérig című magyar-olasz koprudukcióban készült játékfilmben.
Doktori disszertációjára készül, témája a középkori nemesség és rezidenciáik.
doktori értekezésre készül.
dokumentáció készül, alkalmasint fénykép
dolgozataira nem készül,
Dolly címszerepére készül
Domaniczky Tivadar Apocaliyptica-koncerten készült felvétele a művészet
Donald Rumsfeld amerikai védelmi miniszter Szaúd-Arábiában, Ománban, Egyiptomban és Üzbegisztánban készül,
Donald Trump a világ legmagasabb lakóházának megépítésére készül.
Dorogi Katalin beszélgetése az első transzplantációs fórumon készült.
Döbbenten olvastam az Önnel készült interjút a Magyar Hírlapban.
Döntésre készülnek a kisgazdák Székely lobbizásának ügyében
döntő leszámolásra készül Plavsics
Drámai választásra készülnek vasárnap Baszkföldön.
Draskovics a kormányba készül
Drezdában készül majd egy külön e célra épített, üvegfalú autógyárban,
Dr. Fábián Ágoston Eger, Trinitárius u. 2. szám alatti ügyvéd kérelmére a Magyar Nemzet 1999. június 9-i lapszámának 5. oldalán Botrány az egri borvidéken - Éhségsztrájkra készülnek a szőlősgazdák című,
Droppa Judit az ombudsman jelentésével felvértezve már a miniszterrel szembeni munkajogi vita kezdeményezésére készült,
Dudás készült a tettére.
Dunaújvárosban készülnek a gyorskorcsolyázók az Eb-re
Dunavarsányban készül a szombati, Grúzia elleni világbajnoki selejtezőre labdarúgó-válogatottunk.
Dunavarsányból nem a Nagykörútra készül Bicskei és válogatottja
Dupla címvédésre készül a Ferrari
Duplázásra készül a Houston
Duplázásra készülnek a zöldek
Duray csúcsra készül
dúsan aranyozott kivitelben készültek,
Dzurinda hasonló egyezmény aláírására készül az SDK többi anyapártjával,
Dzurinda készül a New York-i maratonra
e 24-21 után nyugodtan készülhetünk a visszavágóra.
- ĘA film a közönségnek készül,
Ebbe a hatalmas költséggel készült - ráadásul a legjelentősebb európai filmalapítvány, az Eurimages pénzével megtámogatott - szuperprodukcióba Mihalkov
Ebben a gyárban 20 kg-től 50 tonnát is meghaladó reduktorok készülnek.
Ebben a helyzetben készül világunk a jövő századba,
Ebben a korban készült a budapesti Népstadion ( 1953 ) is,
Ebben a korosztályban az amerikaiak még hasonló feltételek között készülhetnek,
" Ebben a kötetben szerepel egy velem készült beszélgetés is,
Ebben a már eleve fenyegető légkörben készültek demonstratív, a katolikus negyeden áthaladó vasárnapi fölvonulásukra az Orániai Rend tagjai,
Ebben a minden tekintetben nagyszabású, kilenc év alatt készült,
Ebben a parlamenti ciklusban két - a diszkrimináció tilalmát célzó - törvénytervezet is készült,
" Ebben a pártban nem készülnek a pénz - és hataloméhes álkeresztény szekták tagjai a hatalomátvételre.
" Ebben a pártban nem készülnek a pénz - és hataloméhes pszeudo keresztény szekták tagjai hatalomátvételre.
ebben a pártban nem készülnek " pénz - és hataloméhes pszeudokeresztény szekták " tagjai hatalomátvételre.
Ebben a szellemben készült a Kávéház is.
Ebben a tanévben még hagyományos érettségi vizsgára készülnek a diákok.
Ebben a témában több szobra készült,
Ebben az ágazati tervek regionális osztásban, a régiók ún. cselekvési tervei pedig ágazati osztásban készülnek.
ebben az idényben ismét erőteljesen készül,
Ebben az időben készültem a könyvre,
Ebben az időben több olyan film készült,
Ebben az időszakban készült a King Kong, a Death Wish, A keselyű három napja, a Tai-Pan és a Dune.
ebből 181 a moszkvai önkormányzat megrendelésére készült,
Ebből a bélyegből csaknem 200 ezer készült,
Ebből adódóan a rendezési tervek is európai uniós szemmel készülnek, főként a térség szerkezetét, beépítettségét, infrastruktúráját illetően.
Ebből a felvételből készült az a nagyszerű film,
Ebből a különböző szakmai szervezetek becslései szerint 3, 5-3, 8 millió hektoliter bor készülhet,
Ebből a mennyiségből 3, 5-4 millió hektoliter bor készül.
Ebből a pénzből nálunk évi húsz film készül.
Ebből és a saját erőként felajánlott összegből százhetven lakás készül.
Ebből készül a kertésznadrág, a vállpántos szoknya, a rojttal,
Ebből készül a sárvári termálkristály.
Ebből készülhetne egy ütős kollekció mpeg-ben,
Ebből készült az Első szabad Május 1. című reprezentatív fotóalbum,
Ebből készült az enyhén melodramatikus,
Ebből készültek a burkolatok, a belső kőpadlók, a kandallók is.
ebből készült ez a táncest.
ebből mintegy kilencezer tonna őrlemény készül.
Ebből összesen három példány készült 1707-ben,
ebből ötvenezer exportra készül,
Ebből tizenhatezer hazánkban készül.
Ebből vajon mi készül?
Ebédre 1100 adag gulyásleves és pörkölt készült,
E bírósági ítélet birtokában az EB most arra készül,
EB-meccsre készül Bognár
E borítékokból két sorozat készül,
E bulik zöméről egyébként rendre készülnek amatőr felvételek, angolból vett terminussal bootlegek, ezek nagy része mp3-formátumban a zenekar honlapjáról ( http:
ecetes aszalt szilva, fokhagymás szilva és az éretlen papajából készült savanyúság.
Eck Imréről szóló könyve a teljesség igényével készült.
E dalok mellé aztán a későbbiekben már sorban készültek olyan szerzemények,
eddig 60 mester-CD készült,
Eddig a műhelyében félszáz darab készült a különböző magyar ruhákból.
Eddig csak kerámiából készült,
Eddig csak kerámiából készült,
eddig csak munkaanyagok készültek a mezőgazdasági cégek értékesítéséről,
Eddig csak óvatos becslések készültek arról,
Eddig csupán egyetlen játékfilmje készült, a Zsötem.
eddig csupán tanulmányok készültek,
Eddig egyébként egyetlen mintapéldány készült a kabátból, az állatvédők közbelépésének köszönhetően
eddig elég kevés film készült.
eddigi sikerei után további nagy tettekre készül:
Eddig is készültek egész területre vonatkozó rendezési tervek,
Eddig két könyvem készült, az egyik egyelőre csak japánul,
eddig tudományos pályára készültem, úgyhogy jelenleg itt,
Édesanyja zongoraművésznőnek készült,
édesgyökér keverékéből készült teát,
edmontoni világbajnokságra készülnek.
E durva politikai beavatkozás következményeként néhány évig kevés felvétel készült.
Edzőnek készül,
edzőváltás készül az NB II-es labdarúgócsapatnál,
Egervári élete meccseire készül
Egész életében a " nagy mű " megmintázására készült,
Egész életében arra készült,
Egészen eltérő a játékosok felfogása, még az edzésekre is egész másképp készülnek.
Egészen kis korától kozmetikusnak készült,
Egészen más technikával készült,
" Egész évben a világbajnokságra készültem -
egész évben erre az igen kemény viadalra készülnek.
Egész Kína készül a végső visszaszámlálás utolsó pillanataira,
Egész más műfajban készült a zászlófelvonásra a Tütü Tangó ( Bp.
Egésznapos sztrájkra készülnek a Semmelweis Orvostudományi Egyetem dolgozói,
Egésznapos sztrájkra készülnek a Semmelweis Orvostudományi Egyetem dolgozói,
Egésznapos sztrájkra készülnek a Semmelweis Orvostudományi Egyetem dolgozói,
Egésznapos sztrájkra készülnek a Semmelweis Orvostudományi Egyetem dolgozói,
Egésznapos sztrájkra készülnek a Semmelweis Orvostudományi Egyetem dolgozói,
Egészség Charta készül a fővárosban.
Egészséges drukkal készülök az NB I-es debütálásomra,
Egészségesebb a kevesebb, de jobb minőségű, teljes kiőrlésű lisztből készült.
Egészségügyi, pedagógiai, pszichológiai szakvélemény is készül a hatósági döntés előtt.
Egészségügyi reformtervek ugyan készültek a Horn-kormány pénzügyminisztériumában,
Egetverő módosításokra azonban nem készülök,
Egidio Erocino és Antonella Grassi forgatókönyve Peter Schneider regénye alapján készült.
egy 1911-ben készült felvételen pl. egy-egy alig megkezdett gödörben a csákánykapával munkálkodó Dawson és Smith Woodward látható egy harmadik, lapátoló személy meg egy kíváncsiskodó lúd társaságában.
Egy 1941-ben készült,
Egy 1971-ben készült filmfelvételen Lennon legkedvesebb
Egy 1993-ban született kormányhatározat nyomán tanulmány készült arról,
Egy ´85-ben készült játékfilmem ( Lepe zene prolaze kroz grad,
- Egy ablakon keresztül készült a fénykép
Egy akkoriban készült fényképéről egy bizonytalan hovatartozású,
egyáltalán készüljön -e gyógyszer a gyógyszertárban vagy sem -
egyáltalán készülök -e, de olyanok
Egyáltalán miféle fantom nézőseregnek készül ez a műsor,
Egyáltalán nem fontos a közönséggel való konstruktív kapcsolat, a színészek már nem készülnek az előadásokra elég komolyan,
Egy angol rendező szerint minél fejlettebb egy demokrácia, annál több dokumentumfilm készül.
egyarántt iszteljük a hosszas munkával készült szivart, önmagunkat,
- Egy " archaikus " vagy egy mának szóló előadás készül?
egy Ausztriában készült felmérés
Egy, az ÁPV Rt. megbízásából készült szakmai jelentés szerint kétséges,
egy az Egyesült Államokban készült elemzés alapján - más statinalapú koleszterincsökkentőkről is.
Egy, az ELTE Szociológiai Intézete által koordinált kérdőíves felmérés alapján készült,
Egy bécsi dinamitgyárban készült az a 74 kilogramm robbanóanyag,
Egybevág a politikusok értékelésével az Infratest Dimap közvélemény-kutató intézet szavazás után készült felmérése.
egy bizonyos, közös magyar-szlovák hatásvizsgálat eddig még nem készült,
egy bizonyos Sukhrán Lilla Kft. nagyobb mennyiségű olajbehozatalra készül,
Egy biztos, Rotterdamban nagyon készülnek erre a mérkőzésre.
Egy biztos, Szathmári tisztességesen készül,
Egy bócsai tanyán négy, földbe süllyesztett tartályban 150 ezer liter - dara, nitrogén műtrágya, cukor és víz felhasználásával készült -
Egyebek mellett a perforált iratlapokat összefogó gyűrűk is Oroszlányban készülnek.
Egyébiránt a törvénytervezet megszületése után a Fidesz-frakció és a főtitkár úr egyeztetése alapján készült egy módosító javaslat,
Egyébként a csapat részben a Margitszigeten, részben a BVSC-pályán illetve a Népstadionban készül,
Egyébként a Hagyományos és Mai Magyar Konyha pontosan olyan igényességgel készül,
Egyébként a hazánkban értékesített vatta mennyiségének nyolcvan százaléka készül már Mohácson.
Egyébként a kiállításhoz kétnyelvű katalógus készült.
Egyébként a NATO és a NATO-tagországok sem készülnek szárazföldi hadműveletre Koszovóban.
Egyébként a nézőkért folytatott verseny mindhárom nagy résztvevője a nyár elmúltával programjai erősítésére készül,
Egyébként a színesek majdnem ugyanúgy készülnek,
Egyébként az alkotmánymódosítás már több hónapja készül,
Egyébként ebből a módszerből egy színházi előadás is készült;
Egyébként egy májusban készült előrejelzés szerint,
Egyébként Erdélyben más is készül.
Egyébként ezek a dokumentumok nagyon lassan készültek,
Egyébként jobb helyeken már hetek óta készülnek nagy titokban a kicsik - tán a nagyobbak is -,
Egyébként jobb helyeken már hetek óta készülnek nagy titokban a kicsik - tán a nagyobbak is -,
Egyébként készül egy könyv az Újlak Csoport történetéről.
- Egyébként készült erre az örömfürdésre?
Egyébként Magyarországon évente 180 ezer tonna pet food készül,
Egyébként már készültünk az autópálya-megrendelésekre.
- Egyébként mekkora erővel készülnek a Hungaroringre,
egyébként miért készülne egyre több belőle.
egyébként mind honvédelmi témában készült - egyik például a hadkötelezettség eltörlését,
Egyébként néhány éve még a Magyarországon gyártott 400 ezer tonna papír 7-8 százaléka a balatonfűzfői üzemben készült,
Egyébként Szász filmje mellett a nemzetközi interjúkból Andrzej Wajda lengyel, Vojtech Jasny cseh, Pavel Csuhraj orosz és Luis Puenzo argentin rendező közreműködésével másik négy országban készültek dokumentumfilmek.
egyedi házasítással készült,
egyedülálló dokumentumfilm készül a restaurálás folyamatáról.
egyedül készül.
egyedül Németh Károly készülhetett nyugodtan.
egyedül ő készül állandóan a Bundesligában szereplő Bad Honnef
Egy edzőtáborozásról egy számla készült,
Egy-egy beruházáshoz először tanulmányterv készül,
Egyelőre 2000 példány készült a lemezből, elsősorban az idegenforgalom számára.
egyelőre alapos felmérés csak a belvárosról és közvetlen környékéről készült, itt is elsősorban a közterületek és közintézmények alatt lévőkről,
egyelőre a régi játékosállománnyal készülnek, igaz, több labdarúgóval
Egyelőre hatvan másolat készült,
Egyelőre havonta 100 ezer készül belőle.
egyelőre ingyenmunkával készül.
Egyelőre készülnek a számítások,
Egyelőre még csak prototípus készült,
Egyelőre még senkivel szemben nem indult büntető eljárás az olajügyeket vizsgáló bizottság június 8-ai zárt üléséről készült jegyzőkönyve alapján,
Egyelőre nem készül a státustörvény szövege
Egyelőre nem készül előterjesztés a társadalombiztosítási alapok költségvetésének beolvasztásáról a központi költségvetésbe -
Egyelőre nem készül előterjesztés a társadalombiztosítási alapok költségvetésének beolvasztásáról a központi költségvetésbe.
Egyelőre nem készül előterjesztés a társadalombiztosítási alapok költségvetésének beolvasztásáról a központi költségvetésbe.
Egyelőre nem készül előterjesztés a társadalombiztosítási alapok költségvetésének beolvasztásáról a központi költségvetésbe.
Egyelőre nem készül előterjesztés a társadalombiztosítási alapok költségvetésének beolvasztásáról a központi költségvetésbe.
Egyelőre nem készül előterjesztés a társadalombiztosítási alapok költségvetésének beolvasztásáról a központi költségvetésbe.
Egyelőre nem készültek pontos számítások arról,
egyelőre nem készültek újabb konkrét helyszínjavaslatokkal,
egyelőre nem készült lista,
- Egyelőre nem készült pontos kimutatás arról,
Egyelőre névjegyzék készül azokról,
egyelőre ugyan nem készül Svájcba, de
egyelőre új javaslat a követke-ző kormányülésre nem készül.
egyenesen úgy készülnek,
Egyéni legjobbja megdöntésére készül Nagy Bandó András humorista.
egyenrangú tervezésre készül Siklós Máriával.
Egyes adatok szerint tavaly másodpercenként több mint 2700 felvétel készült, 64 millió fényképezőgép és 2,
- Egyes elemzők szerint Milosevics elnök montenegrói katonai beavatkozásra készül.
Egyes értesülések szerint a kormány arra készül,
Egy esetleges macedóniai NATO-akcióban való részvételre készülnek tervek a hadsereg vezérkarában.
Egyes fazonok kifejezetten azoknak készülnek,
Egyes források szerint a csecsen erők egy része arra készül,
Egyes hírek szerint a tagállamok is átmeneti igény előterjesztésére készülnek, például a személyek szabad áramlása terén.
Egyes információk szerint a következő napokban újabb hazai romacsoportok készülnek Franciaországba azzal a céllal,
Egyes részei kőből készültek vízelvezetés céljára,
Egyes részei kőből készültek vízelvezetés céljára,
Egyes részei kőből készültek vízelvezetés céljára,
Egyesülésre készül az OMV és a Veba Oel benzincége, az Aral
Egyes változataiból film is készült,
Egyes Volán-vállalatok dolgozói figyelmeztető sztrájkra készülnek,
Egyes Volán-vállalatok dolgozói figyelmeztető sztrájkra készülnek,
Egyes Volán-vállalatok dolgozói figyelmeztető sztrájkra készülnek,
Egyetlen életrajz készült róla, a Domanovszky Sándor által írt József nádor élete, de az
Egyetlen fényképről tizenöt vagy több változat is készült:
Egyetlen ilyen megbeszélésről sem készült azonban írásos feljegyzés,
Egyetlen kép nem készült, valószínűleg nem véletlenül.
Egyetlen lapnak sem kellettek a brit királyi család egyik 18 éves hölgy tagjáról lesipuskás módon készült, félmeztelen, strandi fotók.
Egyetlen példány készült belőle, épp a Szovjetunió összeomlásának az évében, 1991-ben.
egyetlen rendőri jelentés készült arról,
Egyetlen tévéspot nem készült,
Egy étterem részére készült már metélttésztából is adventi koszorú,
egy évben ezer hallgató készül hivatására a keszthelyi egyetemen.
Egy éve ugyan még a mellúszó Rózsa Norbert magányosan készült az ötkarikás játékokra,
Egy év múlva tőzsdére készül a Baranyatej Rt.,
egyeztetett rendezvénynaptár készülhet,
Egyeztette a sajtótájékoztatón készült magnófelvételt a bizottsági ülés jegyzőkönyveivel,
Egy fali villanykapcsolókat gyártó olasz vállalat éppen most készül hazánkba:
egy fiatal, csinos színésznő az esti bemutatóra készül,
Egy fiatalos nagymama az unokáihoz készül.
Egy filmhez több is szokott készülni, a legutóbbi filmemhez például ( Magnolia -
egy francia film átlagos költségének egyharmadából készült.
egy független ügyvédi irodában felkérésre olyan tartalmú összefoglaló jelentés készült,
- Egy graffitis barátunk emlékére készül,
Egy három éve készült felmérés szerint arra a megállapításra,
Egy hatalmas szitakötő Károlyi Gugó György A látogató című alkotása, teste fémből, míg szárnyai üvegből készültek.
egy háttértanulmány készült, de az, az alaposabb részelemzések hiánya miatt -
Egy hete készülünk a szombati találkozóra,
Egy héttel később Oscar-díjas rendezőnk javaslatára " a valaha készült egyik legszebb magyar filmet ",
Egy híres fazekasdinasztia utolsó sarjaként sokáig festőnek készült,
Egy hivatalba lépő új kormány programja elsősorban azért készül,
Egy hosszú ausztrál turnéra készülök.
Egy ideig papnak készült.
Egy időben készül az új villamospálya, az útburkolat,
Egy - igaz, utóbb készült - leltár szerint, csak a franciákhoz eljutott két vagonban állítólag 31 láda arany, 2 láda aranyérme, 3 láda aranyóra, 8 láda briliáns,
Egyik alapelvének föladására készül a németországi zöldek pártja:
Egyik a második, a másik a harmadik osztály részére készült.
Egyik köztéren álló kedvence a Liget Szállóhoz készült szobor.
egyik-másiknak már lemeze készül a nagy kiadóknál,
Egyik-másik villa mintha direkt polgárpukkasztásra készült volna.
egyik öszszetevője egy 1928-ban készült, Carl Theodor Dreyer által rendezett film,
Egyik társam, Román Viktor Bukarestbe készült a szobrászatra,
egyikük épp nagykövetnek készül.
Egy ilyen akcióra készült 15 fegyveres tegnap késő este az orosz erők Groznij mellett fekvő támaszpontjánál is.
Egy intézkedési terv készült korábban,
Egy ismerős családnak készült,
egy Jancsó-trilógia harmadik opusza készül,
Egy-két éven belül minden eddiginél részletesebb világtérkép készülhet,
Egy két évvel ezelőtt, a Nemzeti és Etnikai Kisebbségi Hivatal megbízásából készült, Vágóképként, csak némában című, terjedelmes - Kelet, illetve Közép-Európában az első ilyen jellegű - felmérés szerzői, Bernáth Gábor
egy ( két? ) világválogatott készül Barcelona-mezben a korántsem La Coruna-i, még kevésbé madridi befutóra...
Egy kiadvány is készült ebből az alkalomból.
Egy kicsi csapat, Sáfrány József vezetésével a Kárpátaljára készült.
Egy kiló búzából hetven deka liszt készül,
Egy kinti toplistás bestsellerregény alapján készült az Üzenet a palackban című hollywoodi " romantikus történet ".
egy kisebb terjedelmű, színes kiadvány készüljön 2003 végére.
Egy korábbi titkosszolgálati jelentés szerint Szaddám Huszein korábban arra készült,
Egy korai Verdi-operarészletre készült a koreográfia,
egy korszerűbb illetékgyártási technológiával készülnek az új bélyegek.
Egy következő variáció szerint a 2002-es téli olimpiára készül.
Egy közelmúltban készült felmérés szerint a szociális ellátásokra adott keret negyedét,
egy közelmúltban készült felmérés szerint.
Egy közelmúltban készült felmérés szerint
egy közelmúltban készült jogi - szakértői tanulmányra hivatkozva,
Egy lemez nem idő függvénye, azért készült másfél évig,
Egy lépcsőház, erkély, ablak vagy tetőszerkezet csak bizonyos általános szabályok betartásával készülhet.
Egy lista készült, a tábornokokról, de az egészen más természetű,
egy magyar tévénél most készülök a próbafelvételre,
Egy malajziai művész arra készül,
Egy március közepén készült,
Egy, már Kövér László minisztersége idején készült,
egymás után készülnek a kritikus humorú, többgenerációs, elgondolkodtató, a néző toleranciaszintjét tornáztató rajzfilmek,
Egymilliárdból készül új épület a Dob utcában
egy munkaanyag készült arról,
Egy nagyobb fórumra is készülünk.
Egy nagyon jó szándékú tanulmány készült,
egy nagy támadásra készül Amerika ellen;
egy nappal azelőtt készült a kép,
Egy nemrég készült,
egy nyugodtabb életre készültem,
- Egy olyan információs központ terve készül - angol mintára - a Nemzetbiztonsági Hivatalban,
- Egy olyan programra készültem ezen a napon a minisztériumban,
Egy orosz-amerikai-kanadai közös gyakorlatra készültek.
Egy osztódásban lévő ráksejtről készült a felvétel abban a brit kutatóintézetben,
egy rádió neves műsorvezetője kétórás zenei blokkal készül, az SMS-fal -
Egy rakás kép készült így, az ablakból, jók-rosszak,
Egy régi sérelem orvoslására készülnek Szombathelyen a millennium alkalmából:
- Egyre kevesebb tévéfilm készülhet,
Egyre-másra készültek a tervezetek a kétszintű rendszer átalakításáról,
egyre szisztematikusabban készült arra,
Egyrészt a Matáv Rt. természetesen ISDN-bemutatóval készül,
Egyrészt az értelmiségnek már egyáltalán nem készülnek műsorok, másrészt a kisemberek mindennapi problémái,
Egyrészt meghitt portrébeszélgetések készülnek művészekkel és egyházi személyekkel -
Egyre többen készülnek az európai uniós SAPARD-program kezdetére.
Egyre több film készül CGI ( Computer Generate Images ) technikával.
egyre több hasonló mű készül Iránban.
Egyre több közönségfilm készült, más kérdés,
Egyre többször készülnek mostanában műsorok ilyen automatára állított tematikával.
Egy rockos, egy balladisztikus és egy pszichedelikus hangulatú variáció készült Revolution No.9. címmel.
egy román műfordítóval készült interjúval;
Egységes adatnyilvántartási rendszer készül
" Egységesen kell készülni a választásokra,
Egységesen világoskék színben készül, sajátos festésről
Egységes fellépésre készülnek a szakszervezetek
egységes fellépésre készülnek,
Egységes palesztin álláspont készül az Izraellel való végső megállapodásról -
Egységkongresszusra készül az MSZP
Egy szelet teljes őrlésű kenyeret megkenhetnek gabonacsírából készült kenővel és mézzel is.
Egyszemélyes tüntetésre készül egy sertéstartó gazda a Solami Húsipari Részvénytársaság szolnoki üzeménél,
Egyszemélyes tüntetésre készül egy sertéstartó gazda a Szalámi Húsipari Részvénytársaság szolnoki üzeménél,
egyszer már nagyon készült külföldre,
Egyszerre készülne felvétel a gyerekekről és nevelőikről,
Egyszerre készültem a TF záróvizsgáira és az orvosi felvételire.
Egyszerre készültem az érettségire és a felvételire.
egyszerre készültem az érettségire
Egyszerűen kivitelezhető, tetszetős tárgyak készültek a foglalkozásokon.
egyszerűen nem készültek még hitelt érdemlő költségszámítások.
Egy tanulmány eredményeként - az Európai Unió támogatásával készült -
Egy tavaly októberben készült,
egy tehetséges magyar hegyikerékpáros készült odakint az általa kidolgozott edzésterv szerint.
egy tizenöt évvel ezelőtt készült tévéfelvétellel, a Torquato Tasso című Goethe-színmű újrabemutatásával.
Egy ugyanekkor készült kiegészítő nyilatkozat szerint,
Egy újabb - 285 millió márkás, 37 milliárd forintos - beruházással 2001-től évente negyedmillió automata sebességváltó is készül az egykori autó-összeszerelő csarnokban.
Egy újabb határral odébb, Venezuelában még csak készül a baj, tetézendő a már meglévőket.
Egyúttal azonban arra is készülnek,
Együttese tagjaival néhány hetet Magyarországon töltött a német táncfenomén, merthogy jó szokása szerint már megint valami nagyon érdekesre készül - hogy pontosan mire,
Együtt készítették a Burt Lancaster főszereplésével készült Local Hero, a Roland Joffe rendezésében készült Gyilkos mezők és a Robert De Niro és Jeremy Irons főszereplésével készült The Mission című filmet.
Együttműködésre készül a Paris Ile-de-France Regionális Turisztikai Bizottság,
Egy Vass Zoltánnal készült felvételt
egy volt irodalomtanár éppen egy szociális otthonba készül -, a magányról, az öregségről
E hálózatok korábban alig figyelembe vett reklámszlogenje ( " nálunk argentin marhából készül a rostélyos " ) manapság csattanós
ehelyett 18-19 ezer készül.
Ehelyett készült,
Ehelyett mindössze egy portál, honlap készült ( hatalmas költségen ), igaz,
E hét elejéig úgy készültek az Adidas streetballsorozat budapesti záró gálájának szervezői,
e héten izraeli és palesztin delegáció is Washingtonba készül
Ehhez képest a miniszterelnök - az IM alkotmánymódosító törekvéseivel párhuzamosan - most arra készül,
Ehhez képest teniszünnepre készültünk a Kuti Kis - Nemeckova meccsen.
Ehhez készül a brüsszeli politika is.
E hónap végéig a KMSC amazónjai odahaza készülnek,
Éhségsztrájkra készül a jászladányi cigány kisebbségi önkormányzat több tagja.
Ehud Barak és Faruk as-Sara első találkozója előtt, december elején két közvélemény-kutatás is készült a Golán jövőjéről.
E jubileum alkalmából a Magyar Mérnök - és Épitészegyesület ünnepségre készül.
E kedvező foglalkoztatottsági várakozások lényegében csak a szakképzett munkaerő esetében érvényesek, a szakképzetlenek foglalkoztatásának egyértelmű és határozott csökkentésére készülnek a válaszadó cégek.
E kérdésekre keresett választ a Medián Közvélemény - és Piackutató Intézet májusi, országosan 1200 fős, a 15-30 éves népességet reprezentáló mintán készült felmérése.
e két párt képviselői több módosító indítvány benyújtására készülnek. )
Ekkoriban készült absztrakt munkái közül André Breton az Égi
ekkor készült Aratás című sorozata.
Ekkor készült az első kőerődítmény is,
ekkor készültek a kápolna színes ólomüveg ablakai,
Ekkor készültek Bakyék a kormányzóellenes puccsra,
Ekkor készültek első videofilmjei is.
ekkor készült például az óbuda-újlaki plébánia bővítésének terve.
E könyv a NAT figyelembe vételével és az új Országos Képzési Jegyzékben foglalt 14 képesítési terület szerint készült.
Eközben a demokraták is készülnek a tíz nap múlva Los Angelesben megtartandó konvenciójukra.
Eközben a floridai republikánus többségű törvényhozás arra készül,
Eközben a négy műszakban termelő motorgyár az idén éves ekordra készül:
Eközben a portugál szurkolók már arra készültek,
Eközben az Állami Privatizációs és Vagyonkezelő Rt. a Reorg Gazdasági és Pénzügyi Rt. igazgatóságának lefejezésére készül.
Eközben az Igazságügyi Minisztériumban készül az a törvénytervezet,
Eközben az országban fokozottan készülnek az újabb terrorakciók elhárítására.
Eközben Bush elnök újabb dekrétum kiadására készül,
Eközben fúzióra készül a Liga az Autonómokkal, az Értelmiségi Szakszervezeti Tömörülés pedig szorosabbra fűzi együttműködését a Szakszervezetek Együttműködési Fórumával.
Eközben Ján Slota, a kormánykoalíciós Szlovák Nemzeti Párt elnöke arra készül,
Eközben pedig már készülök a dalszínházi premierekre is.
ékszerek, orvosi műszerek, edények, szigetelő anyagok, stb. készülnek belőle.
* Eladó 100 darab, fenyőfából készült, szabványméretű méhészeti itatóvályu.
Elavult számítógépek újra hasznosíthatóságára készült az a program,
Elbocsátásokra készül a Danone
Elbocsátásokra készül a Tiszai Vegyi Kombinát.
Elefántcsont-toronyban, kis csoportok számára készülnek a filmek?
elég jó színvonalú film készült.
elég lenne évente 10-12 filmnek készülnie,
Elég sok készült már ezekből az üvegfestményekből...
Eleinte kovász nélkül készült,
eleinte nem készült a szökésre.
Eleken az év eleje óta készülnek Orbán Viktor látogatására.
elektroakusztikus örömzenére készül.
elektromos tervező közreműködésével készült - műszaki kivitelezési tervekre,
Élelmiszerár-csökkentésre készül az Európai Unió
Élelmiszereink 90 százaléka magyar alapanyagból készül,
elemezve az önkormányzati választások eredményeit, már a parlamenti voksolásra készül.
Elemzések nálunk is készülnek az ultrákról és a huligánokról,
elemzés sem készül róla.
Elemzésünk az elmúlt két esztendő közvélemény-kutatási adatai alapján készült,
Elemző, döntéseket előkészítő, megalapozó tanulmányok készülnek itt,
Elemzők szerint a szerb kormány ezzel döntő leszámolásra készül az albán szakadárokkal,
Elenyésző kivétellel országszerte áremelésre készülnek a pékségek.
Éles vita tapasztalható a többéves munkával készült,
élete negyedik wimbledoni döntőjében végre győzelemre készül.
Életművének legmaradandóbb darabjai az ötvenes években készültek.
Életrajz egyébként az újgazdag breton üzletemberről 1998-ban, látványos sikerei évében kettő is készült.
életre készül, nem halálra.
eleve úgy készültek,
eleve úgy készült,
Elfogott terroristák szerint többen arra készültek,
Elhúzódó árvízre készülnek a Tiszánál.
elképzelés szerint készül a rendelet.
elkérte a keddi kormányülésről készült emlékeztetőt a Miniszterelnöki Hivataltól ( MEH ),
Ellenajánlatra készül.
ellenben a hírek szerint tüntetésre készül,
ellenben lelkesen készültek a színházi előadásra.
Ellenlépésre készül a Fidesz
ellen-megemlékezésekre készülnek.
Ellenőrzési jelentés készült a magyarországi állami vezetők 1999-es külföldi utazásainak költségeiről
Ellenőrzésre készülnek -
Ellentmondásos a nyugdíjasok helyzetéről készült felmérés
Ellentmondásos a nyugdíjasok helyzetéről készült felmérés
Ellentmondásos lépésre készül a brit rendőrség.
Ellentmondásos rangsor készült az évezred embereiről
Ellenzéki választási összefogás készül
Elméleti tanulmányok készülnek laboratóriumi körülmények között,
Elmondása szerint a felvétel 2000. június 20-án a Poprádi járási Slovakia ilina nevű chatában készült,
Elnökbeiktatásra készül az USA
Elnöki diktatúrára készültem
Elnökválasztásra készül Jugoszlávia
Elnökválasztásra készülnek a Magyarok Világszövetségében.
Elnökválasztásra készül Oroszország
ÉLŐ 0, 45A brit kormány arra készül,
Előbb grafikusnak készült, majd egy párizsi központú,
Előbbi három úriember a pénteki, Üllői úti profi ökölvívógála címmérkőzéseinek résztvevője - a negyedik, Kalocsai Zoltán az utolsó pillanatig Szekszárdon készül Grigorian ellen -,
Előkészítő tanulmányok egyébként éppen itt, a Debreceni Akadémiai Bizottság patronálásával készültek.
előre készültek a zavargásokra.
Előreláthatólag készül többek között vaddisznó -, illetve káposztás báránypörkölt, legényfogó pacalpörkölt asszonykörömmel, pestszentimrei szűzek pörköltje,
Először készült a magyar egészségügyről összesített információkat tartalmazó adatbázis.
Először készült Magyarországon olyan átfogó kutatás,
Először nyolcórás mozira szóló forgatókönyv készült,
Előterjesztés készült - egyebek mellett - a helyi újság főszerkesztői állásának betöltésére vonatkozó pályázati felhívás közzétételére,
Előtte Pellegrini mesterrel készülhetett, de
Előttünk készül az agyagedény és az apró szobrocska, a batikolt holmi, a szőttes terítő és a fonott kosár.
- Előzetesen ön arra készült,
Előzetes vizsgálatok mindenesetre már készültek a tárgyban ( Hajdúböszörményben, illetve néhány Heves megyei községben ),
Előző filmje, A Pont Neuf szerelmesei még az évtized elején készült.
Első alkalommal készült Magyarországon olyan oktatási segédkönyv,
Első, a zenekar nevét viselő albumuk 1969-ben készült,
első diplomája megszerzése után operarendezőnek készül.
Első és utolsó olimpiájára készül a hatvankét éves Francois Latil:
Első Európa-bajnokságára készülhet a 15 éves mohácsi versenyző - már
Első igazi filmje, a Sivatagi tizenhármak a nagy terror egyik legborzalmasabb évében, 1937-ben készült, közvetve a diktátor utasítására.
Első ízben készült felmérés a hazai kis, közép - és nagyvállalatok körében az internet, a távközlés és az informatika felhasználásáról.
Első jelentős filmszerepét 1962-ben, az O'Neill művéből készült,
Első jelentős filmszerepét 1962-ben, az O'Neill művéből készült,
- Elsőként hogy a Csángóföldön egy szakmailag és politikailag egyaránt megalapozott felmérés készüljön az ottani magyarok helyzetéről.
- Elsőként hogy a Csángóföldön egy szakmailag és politikailag egyaránt megalapozott felmérés készüljön az ottani magyarok helyzetéről.
Első komoly erőpróbájára készül az Orbán kormány a vasutasokkal.
Első lemezem a Vukán Györggyel közösen alapított ClassJazz Band két zeneakadémiai élő koncertjének felvételéből készült,
Első önálló rendezése a Mindenki ártatlan? 1961-ben készült,
Elsőrendű posztóból készültek;
Elsősorban a fodrász, kozmetikus, kőműves, fuvaros és taxis vállalkozók készülhetnek arra,
elsősorban a nagyközönség számára készült.
elsősorban az átlövő Haltvik ellen készültünk,
Elsősorban a zenetanárok, zenetanulók, gyakorló zenészek és zenekedvelők számára készült, alapvetően a klasszikus és népzenei szavakra, kifejezésekre koncentrálva.
Elsősorban azzal a céllal készült,
Elsősorban szólistapályára készülök, de így
Elsőtől-negyedikig és ötödiktől-nyolcadikig készült egy-egy kerettanterv és a 9-10-12. évfolyamban pedig iskolatípusonként, gimnáziumi, szakközépiskolai, szakiskolai külön-külön kerettanterv készül.
Első útinaplója még láthatólag nem kiadásra készült.
Első ülésére készül a vagyonbizottság
Első választási szereplésére készül a Harmadik Oldal Magyarországért ( HOM ) Egyesület, képviselőjelöltjük Bodó Ágnes helyi főorvos asszony.
Elszántan készültek a Valencia játékosai.
eltérítésére készülnek.
elvégre ezek a megrendelő pénzéből készülnek,
Elvégre szociális munkásnak készül,
Élvezeti tea és likőr is készül belőle.
E. ) - Már hároméves kora óta egyházi pályára készül a fiatal Szóráth Edina, Nagyhegyes első állandó lelkésze.
emberemlékezet óta nem készül ilyen.
Ember - és állatalakokat formázó, bútorberakásnak vagy dobozrátétnek készült, gyönyörűen megfaragott lapocskák, domborművekkel díszített ékszertartó ládikák,
emberi embriók klónozására készül,
Emberrablásra készültek Szegeden
Ember voltát megelégelve Warwick arra készül,
Eme lépésével az ELMÜ már a jövő esztendőre tervezett piacnyitásra készül,
Emellett a 202 méteresre szánt cukros-májas hurkával a tavalyi hurkahosszrekord megdöntésére készülnek.
Emellett a kormánynak készülnie kell arra,
emellett a labdarúgó-válogatott a Kaunasban rendezendő szerdai vb-selejtezőre készül.
Emellett a szervezet készül a következő bővítési fordulóra -
Emellett az International Buda Stage-ben, Vámos Miklós színházában is készül egy talkshow-sorozatunk
Emellett azonban nem hagyományos médiabefektetésekre készül.
Emellett gazdasági számítások is készülnének a várható forgalomról, bevételről, a befektetés megtérüléséről.
Emellett készül a nemzeti park bemutató központja a keselyűsi kiránduló központban,
Emellett készül a turizmus fejlesztésének új stratégiája is,
Emellett készül az új gáztörvény is,
Emellett készülök egy különleges, a mazochizmusról szóló darabra is,
Emellett még négy-hatféle típushoz, közöttük a Volvo 70-es és 80-as sorozatához, készülnek fa kiegészítők.
emellett megszállottként készült az újabb felvételire:
Emiatt a gyógyszerkiadások szigorú mérséklésére készül az egészségügyi kormányzat.
emiatt a jogszabály megalkotása előtt nem készült tanulmány az intézkedés várható hatásairól
emiatt a kiskőrösiek tüntetésre készültek.
Emiatt - belfasti jelentések szerint - katolikus fegyveresek egy csoportja Stone meggyilkolására készül.
Emil Constantinescu államelnök fogadására készült a városi vezetőség, az egyházak, intézmények közössége.
Emitt élénk színű posztóból barett készült.
emlékbélyegek gyakrabban készülnek,
Emlékeinkben, házi használatra készült legendáinkban,
Emlékezetes eseményekre készül a Gödöllői-dombság erdei közé nyúló 2400 lelkes Valkó:
emlékeztető készült,
Emlékmű, fa buszváró és díszkút is készült
E módszer bevezetésének társadalmi elfogadtatására hamarosan különféle felmérések készülnek.
E mozgások megtervezéséhez, a haderőből kikerülők pontos meghatározásához különböző statisztikák és névjegyzékek készülnek,
E műből készült egyébként a Nő a barakkban című nagysikerű tévéjáték.
E napokban megkettőzött erővel készül az ünnepre, több előadással ( köztük szegedi fellépéssel ) is.
Én arra készültem,
én az edzői pályára készülök -
Én csak egy előadásra készültem,
Encsen városvezetésre készülnek a MIÉP-esek
Endre természetesen matematikusnak, esetleg programtervező matematikusnak készül.
Én eleve úgy készültem,
Én - elődeimhez hasonlóan - arra készülök,
Én és a kollégáim arra készültünk,
én készültem a halálra,
Én készültem a nyugdíjas életre.
Én készültem bent,
én készültem, egész nyáron, az életben, erre.
én készültem...
én készültem...
én készültem.
én készültem " -
én külföldre készültem
én magam két évig készültem a feladatra.
én már régóta készültem arra,
- Én másfél hónapja úgy készülök,
- Én mindig egyszerre két filmre készülök.
Ennek a következő két évre szóló stratégiának a finanszírozásához az FT más érdekeltségeinek az eladására készül.
Ennek alapján a kormánybiztosi iroda, elődjével ellentétben, nem egy újabb dunai gát hatásainak vizsgálatára készül - mint ismeretes,
Ennek alapján javaslat készül egy újabb kormányhatározat megfogalmazására.
Ennek alapján készül az új villamosenergia-törvény tervezete,
Ennek alapján készült a Fórumra kiadott tájékoztató füzet is,
Ennek alapján készült egy állapotrögzítő statikus, a fejlődést mutató időbeli lista.
Ennek alapján minden bázisállomásról ilyen tervbírálat készülni fog.
Ennek a növénynek a magvából készülne a biodízel.
Ennek a viharos kiábrándulásnak a hatása alatt készült a Korai művek.
Ennek az alkatrésznek a kilencven százaléka Téten készül.
Ennek az árkategóriának a gépei nem arra készültek,
Ennek az épületnek a tervei a Városligetbe készültek,
ennek ellenére a " haditudósítók " bátorságának köszönhetően készültek képek.
Ennek ellenére a hangfelvételek továbbra is készültek,
Ennek ellenére a következő idényben is hét bemutatóra készülnek a nagyszínházban,
Ennek ellenére a legtöbb gyártó és kereskedő cég készül a március végi, április eleji kereslet beindulására.
Ennek ellenére a párt meghatározó politikusai készülnek arra az időre,
ennek ellenére arra készül,
Ennek ellenére az iparág a vezérigazgató szerint arra készül,
Ennek ellenére az olaszok inváziószerű akcióra készülnek;
Ennek ellenére becsületesen készülnek,
Ennek ellenére emlékezetes filmjeik készültek:
Ennek ellenére híreink szerint az osztrák és a német zöldek szlovák társaikkal közösen demonstrációra készülnek a helyszínen,
Ennek ellenére nem készülnek arra,
Ennek ellenére több száz prostituált készül az eseményre,
Ennek ellenére töretlen lenülettel készülnek a tanulmánytervek és a megtérülési számítások,
ennek ellenére úgy készül,
Ennek érdekében arra készülnek,
Ennek érdekében a területfejlesztési tanácsokban már készülnek a pályázatok.
Ennek érdekében a területfejlesztési tanácsokban már készülnek a pályázatok.
Ennek érdekében az ET, Japán, Kanada és az Egyesült Államok megállapodásra készül a küzdelem nemzetközi jogi feltételeinek megteremtéséről,
Ennek érdekében készülnek majd kerettantervek is,
Ennek érdekében már készül egy olyan jogi szabályozás,
Ennek érdekében számítások készültek,
Ennek eredményeként manapság a Levi Strauss & Co. termékeinek már csak a harmada készül odahaza,
Ennek eredményeképp az egyik svájci multi állítólag még e században piacra lép szintén nanotechnikával készült, testen belül hordható inzulin-adagolójával.
Ennek eredményeképpen tanulmány készült a tűzoltók munkabiztonságáról, egészségi állapotáról és pszichológiai állapotáról.
Ennek értelmében számtalan kultúrfejlesztési program is készül,
Ennek felére már készültek is megvalósíthatósági javaslatok.
Ennek feltételeiről már készül a szakértői anyag a tárcnál.
Ennek helyszínéül készült a központ,
Ennek hetven százaléka készült Magyarországon -
ennek jegyében készül egy délkelet-európai stabilizációs egyezmény.
Ennek jegyében készülnek például arra,
Ennek kapcsán készült az alábbi beszélgetés Reisz Évával, az iskola igazgatójával. - A program megvalósítása során milyen témakörökre öszpontosítottak? -
Ennek keretében 17 használaton kívüli megálló korszerűsítésére készülnek.
Ennek keretében készülnek pályázatok megyénkben logisztikai szolgáltatások fejlesztésére és térségi elektronikus piacok kialakítására.
Ennek keretében máris készült egy olyan tanulmány,
Ennek kiküszöbölésére a hazai hitelintézetek többféleképpen készülnek,
Ennek következtében kétezer kilogramm baromfihúst, 180 kg marhahúst és belőle készült terméket, 243 kg sertéshúst, fél tonna halat
Ennek megelőzésére, megakadályozására, illetve felszámolására nagy erőkkel készülnek a rendőrségen.
Ennek megfelelően a bevándorlási hatóság arra készül,
ennek megfelelően a vendégcsapat módfelett elszántan készül.
Ennek megfelelően készültek a nyírségi biztonsági erők,
Ennek megfelelően külön szavazólapok készülnek a 3200 település polgármestereinek és önkormányzati képviselőinek,
Ennek megfelelően most arra kell készüljenek a baranyai egyéni vállalkozók -
Ennek megfelelően nyilván körültekintően kimunkált haditerv készült a rendbontás megakadályozására,
Ennek megfelelően senki se ünneplésre készüljön,
Ennek még olyan hamisítványai is készülnek,
ennek minősül az 1711. előtt készült pénzérme -
Ennek nyomán az államalapítás 1000. évfordulójára jobbára a szellemi értékek felmutatásával készülnek,
ennek nyomán készült a film is, naplók, levelek, kordokumentumok és persze a képek felhasználásával.
Ennek rendezéséről még csak terv készült,
ennek részeként pedig jelentős létszámleépítésre készülnek a Fővárosi Vízművek Rt.-nél -
Ennek szellemében készül a Korszakváltás Programja is.
Ennek szellemében készültek már informális dokumentumok,
Ennél pontosabb felbontás is készült az FVM-ben, de így is sok a megfejthetetlen tétel.
Ennél többet nem hallottunk egyetlen sajtótájékoztatóról készült TV-híradóban vagy újságcikkben vagy rádióhírben sem,
Én nem készülök ilyesmire, amellett,
Én sokat készülök az előadásaimra.
Én sosem készültem fellépésre.
Én tervezőnek készültem,
Én ugyanis villamosmérnöknek készültem,
Én úgy készülök,
Ennyire alapos vizsgálat még nem készült az épületről -
ennyire szigorú döntésre nem készültünk -
E nyolc évvel ezelőtt készült produkcióban ugyanis Alessandra meztelenül látható bizonyos jelenetekben.
Építészeti értékvizsgálat alapján készül a lista,
építészmérnöknek készült,
építésznek készültem.
E ponton véget ér a jó három esztendeje készült tévéinterjú.
Épp a firenzei Uffiziba készültünk,
épp angol nyelvvizsgára készül.
Éppen adatvédelmi okok miatt címlista nem is készült,
éppen a Fülöp-szigetekre készül,
éppen arra készül,
Éppen a TVK-nál és a BorsodChemnél az utóbbi hónapokban történtek miatt készül a felvásárlási szabályok szigorítása.
Éppen az 1940-es helsinki olimpiára készültünk -
éppen azért készültek a fotográfiák,
Éppen azért készült,
éppen e hiánynak pótlására készül.
Éppen ennek érdekében új szolgáltatási rendszer készül,
éppen erre készül.
Éppen erre készül néhány MSZP-s képviselő, Bakonyi Tibor, Páva Zoltán, Érsek Zsolt, Szabó Imre és Baráth Etele ( utóbbi nem mellesleg a Magyar Kajak-kenu Szövetség elnöke ).
Éppen ezért arra készülnek,
Éppen ezért a tárcánál egy tanácsadó hálózat kiépítésére készülnek,
Éppen ezért készültek különös odafigyeléssel a találkozókra.
Éppen ezért nagy gondossággal készül az igazságügyi reform;
Éppen valami fontos politikai dokumentum készült akkoriban,
Épp Európába készült az unokáival,
E probléma megoldására az egyik écsi pincészet saját palackozó létesítésére készül,
Erdei Zsolt is készülhet a kengurukkal való találkozásra,
Erdei Zsolt is készülhet újabb, sorrendben 6. profi mérkőzésére.
Érdekükben a hadigondozottakról szóló törvény módosítására készül a parlament.
Érdekvédelmi szervezetük, a Lepke nagyszabású tüntetésre készül,
Erdélyi Gábor ruhabélés selyemre olajjal és lakkal készült, gyönyörű színű festményei a festmény
érdemi vitára készültek,
Eredetileg a nagykövetek arra készültek,
- Eredetileg az amerikai csillagháborús tervek ellen világszerte tiltakozó Greenpeace is készült valamilyen megmozdulásra,
Eredetileg az ellenzéki pártok arra készültek,
Eredetileg az Európa-bajnok Robinson elleni mérkőzésre készült,
Eredetileg az Európa-bajnok Robinson elleni mérkőzésre készült,
eredetileg egyébként felvonulási épületnek készült az itt dolgozó munkásoknak.
Eredetileg egy későbbi nagyregényhez készültek a napi feljegyzések, a Harmadik Birodalom tündöklését és bukását megörökítő krónikához,
eredetileg éppen Bechstein meséinek 1853-as kiadásához készültek,
Eredetileg ez is vizsgafilmnek készült,
- eredetileg filmforgatókönyv-alapnak készültek.
Eredetileg Hillary arra készült,
Eredetileg jogásznak készültem,
Eredetileg közgazdásznak készült.
- Eredetileg nyelvésznek készültem:
Eredetileg orvosnak készült,
Eredetileg pontyból készült, de afrikai harcsából sokkal finomabb a rácos hal.
eredetileg régésznek, történésznek, filmrendezőnek készült - s
Eredetileg táncosnak készült,
- Eredetileg, ugye, balett-táncosnőnek készült.
Eredetileg újságírónak készült a tokiói Vaszeda egyetem elvégzése után,
Eredetileg zongoristának készült,
erejéből készül, pályázataikat,
E repülések alatt légifelvételek készülnek azokról a védelmi berendezésekről és rendszerekről,
E repülések alatt légifelvételek készülnek azokról a védelmi berendezésekről és rendszerekről,
Érettségire készülnek,
Erődemonstrációra készülnek a borsodi bányászok
Erőfitogtatásra készül az MSZOSZ
Erőpróba készül ma a Váci utcában;
Erős államot építő, jobbközép irányzatú büdzsé készült, szédítő aránymódosításokkal.
Erős védekezésre készülnek a gyorsan áradó Bodrog mentén is,
Erőt mutató demonstrációra készülnek a szakszervezetek
erre a célra készült a Tizenkét pont
- Erre a díjra nem lehet készülni,
Erre a fejlesztésre már régen készült a tőzsde,
Erre a kettős ünnepre többféleképp is készülünk.
erre alapozva a közeljövőben felmérés készül a hazai gépjárműpark helyzetéről, a roncskocsik feldolgozásának lehetőségéről -
Erre a lehetőségre utal a PM-ben idén ősszel készült háttértanulmány is,
Erre alkalmas Gripenek készültek,
Erre a megállapításra jutott néhány éve készült tényfeltáró riportsorozatában a France 2 állami televíziós csatorna, a Tour de France egyik mai gazdája.
erre a randevúra készülök.
Erre a vásárlási formára még nem készült jogszabály,
- Erre a vizsgára ön is úgy készülne,
Erre az alkalomra készült az embléma.
Erre az évre választási költségvetés készült,
Erre az időszakra különösen készülnek,
Erre az interjúra Orszáczky Miklóssal régóta készültem,
Erre azonban már most készülni kell - gőzerővel.
Erre az úgynevezett szegedi modellkísérletre semmiféle előzetes hatástanulmány nem készült,
Erre becslések is készültek.
Erre egyes hírek szerint készül is a GEC,
Erre egymillió forintért már készülnek a tervek.
Erre is készül a Polgári Védelem.
Erre is készül az intézet,
Erre készül a knesszetben öt hellyel rendelkező Nemzeti Vallási Párt is.
Erre készül az SZDSZ is.
Erre készül Bognár László ellen a Nagy és Trócsányi ügyvédi iroda,
Erre készül is a szakosztály,
erre készül -
Erre készülnek okulva korábbi tapasztalataikból a biztosítótársaságok is, elsősorban az USA két legnagyobb ház - és autóbiztosítója, a State Fram és az Allstate Corp.
Erre készülök, illetve
Erre készülök most.
Erre készült az elmélet az erdélyi népbölcsőről,
erre készült.
, Erre készültünk,
Erre külön készülünk az edzéseken,
Erre már most készülni kell.
Erre nemcsak én készülök,
Erre nem készült, csak olyan zavartan,
erre nézve egyébként nemzetközi tanulmányok is készültek -
erre pedig két sorban, párosával 6-8 őrharang ( vörösrézből készült csörgő ).
- Erre természetesen készültek különböző vizsgálatok.
erre továbbra is készül a hadsereg.
Erre tudatosan készülni kell,
erre ugyanis még csak hadászati terv sem készült -
- Erre vonatkozóan még nem készült javaslat.
erre vonatkozó közvélemény-kutatás nem készült.
erre vonatkozólag még nem készültek pontos számítások.
Erről a beismerő vallomásról nem készült jegyzőkönyv, csupán rendőrségi feljegyzés.
Erről a kormány számára hatástanulmány készül.
Erről a produkcióról hang - és képfelvétel is készült,
Erről az Országos Rendőr-főkapitányságon készül előterjesztés.
Erről aztán film is készült,
erről az úgynevezett notifikációs okmányok most készülnek.
Erről fotók készültek.
Erről határozat és program is készült - paródiába illően nyakatekert, érthetetlenül bürokratikus megfogalmazásban.
Erről is készült felmérés,
Erről is készült összeállításunk,
erről készül javaslat a Hírközlési Főfelügyeletnél ( Híf ).
Erről készültek mérési jegyzőkönyvek,
Erről kormányrendelet is készül,
Erről már előre több katasztrófafilm is készült.
erről már írásbeli megállapodás készült.
erről másolat készül,
Erről miniszteri rendelet készül.
Erről nemigen készültek elemzések az elmúlt években.
Erről pedig rendkívül kevés hatástanulmány készült,
Erről szerződés is készült, a legtöbbet két helyen
erről tanúskodik az akkor készült jegyzőkönyv is.
Erről tavaly hatástanulmány készült,
Erről ugyanis még nem készült felmérés.
erről videofelvétel készült - az ausztrál őslakók, az aboriginek lakóhelyén.
Értékpapír-hamisításra készült a lakásmaffia
értesüléseik szerint többen politikai tüntetésre készülnek,
Értesüléseink szerint a Bankszövetség is lépésre készül:
Értesüléseink szerint a Belügyminisztérium ( BM ) a gépjármű-eredetiségvizsgálat jelenlegi rendszerének átfogó átalakítására készül.
Értesüléseink szerint a MatávNet is hasonló akció meghirdetésére készül még ebben a hónapban.
Értesüléseink szerint kormányzati körökben már a kérelem elutasítása utáni időkre készülnek,
Értesüléseink szerint munkaanyag készül,
- Értesüléseink szerint péntekig a Sunderlanddel készült,
Értesüléseink szerint több, január 1-jével közalkalmazotti jogviszonyát elvesztő, jelenleg szociális vagy oktatási intézménynél tevékenykedő dolgozó perre készül munkáltatója ellen.
Értesüléseink szerint új koncepció készült,
Értesülések szerint szélsőséges zsidó szervezetek Jichak Mordeháj védelmi miniszter meggyilkolására készülnek.
értesülésük szerint Darvaze nagyszabású merényletre készült egy izraeli célpont ellen Fotó:
Értesülésünk szerint a Mol Rt. arra készül,
Értesülésünk szerint az elbocsátott televíziósok közös fellépésre készülnek,
Értesülésünk szerint Csehország a magyar búza bevitelének nehezítésére készül.
Értesülésünk szerint készül a pénzügyi tárcánál olyan javaslat is,
Értesülésünk szerint például diplomáciái pályára készül Szabó László Zsolt, a Magyar Televízió távozás előtt álló elnöke is.
és 15-éig odahaza készülnek.
és 1915 között készült expresszionista festményt.
és 1927- ben készült:
és 1944 között forgatott családi filmjeire komponált mű tavaly készült az MTV Rt. dokumentumműhelye és a Balázs Béla Stúdió
és 1946 között készültek.
és 1997 között készült.
és 2000 januárjában hasonló lépésre készül a " walkman " márkanevet birtokló Sony is.
és 2000 között készült filmek közül?
és 32-36 négyzetméteres lakások készülnek itt.
és 3402 oldal nyomozati anyag készült az ügyben.
és 500 eurós címletekben készülnek majd.
és 5131 magán-felsőoktatásban készül magyar nyelven.
és 5 diák készült Beregszászba ),
és 7-én tartandó ráhangoló átmozgatás után január 10-étől napi két edzéssel készülünk a tavaszra.
és a 2000 tavaszán Magyarországon készült Srce cigansko album alapján.
és a Baross utca 18. szám alatt új, nyolcszintes épület készült,
és abból készüljön a könyv,
és abból készültem az ország történelméből, kultúrájából.
és abból növényolaj alapú hajtóanyag készül,
és a becslések szerint eddig négy-ötezer tanulmány készült.
és a belső borítás készülhet lambériából, OSB-forgácslapból,
és a belügyminisztérium megrohamozására készült.
és a csecsenek újabb akciókra készülnek a hét végén,
és a csecsenek újabb akciókra készülnek a hét végén,
és a csecsenek újabb akciókra készülnek a hét végén,
és a csecsenek újabb akciókra készülnek a hét végén,
és a csecsenek újabb akciókra készülnek a hét végén,
és a csehországi Marienbad SPA Company 65 százalékának megvásárlása után további felvásárlásokra készülnek.
És a darab sem valami szabályos terv mentén készül.
és addig semmilyen változtatásra nem készülnek.
és a decemberi lisszaboni rövidpályás Európa-bajnokságra készülnek.
és a díszítő elemek kőből készültek.
és a falu nagy sajnálatára, nyugdíjba készül...
és a február 27-én kezdődő, immár két győzelemig tartó, egyenes kieséses nyolcaddöntőben az izraeli Elitzur Ramla ellen készülhet.
és a felvétel 1996-ban készült Berlinben, mindöszsze huszonkét évvel David Ojsztrah halála után.
és a génsebészet csodákra készült.
és a gladiátorok készültek az összecsapásra.
és a Golden Globe szervezői úgy készülnek saját díjkiosztásaikra,
és a gyerekek segítségével készült.
és a hadsereg " egészséges erőire " támaszkodva pozícióik visszaszerzésére készülnek,
és a hatalom meghódítására készül.
és a határok blokádjára készül.
és a határon túli magyar műhelyekben készült, az ezeréves Magyarország társadalma vallási meggyőződését és hagyományait ábrázoló filmekből.
és a hatékonyságáról nem készültek megfelelő felmérések.
és a hidegháború kezdetével a sztálinista rezsim feszített tempóban készült a " melegháborúra " is.
és a híradókon kívül friss műsor egyáltalán nem készül.
és a hírek szerint a Bertelsmann is hasonló kezdeményezésre készül.
és a hírek szerint Thaiföldre készül.
és ahol minket érintő törvények készülnek majd.
és ahol nem mellékesen valaha filmek készültek.
és a Horn-kormány kétségtelen sikereit is tagadva készül a választásokra.
és a hozzá való finom tekercsek színaranyból készülnek.
és a Janus is a bevezetésére készül.
és a jelek szerint újabb terrorakciókra készülnek.
és a jelen bemutató más-más feldolgozás alapján készült.
és a jobbik felem kipihenten készülhet a következő területi talajtorna-bajnokságra, persze kizárólag privát alapon,
és a jövőben sem készül erre.
és a kabinet átalakítására készülnek.
és a K&H Bank együttműködésével készült előrejelzésben.
és akcióterv készül a következő évezredre.
és a képességvizsgára készülnek.
és a keretből többen a válogatottal készülnek majd a litvánok elleni vb-selejtezőre.
és a kevésbé ismert darabjaiból is készült néhány CD, de
és aki ellen gyílkossági tervek készültek.
És aki hetvennyolc esztendősen most egy új történeti munka megírására készül.
és aki írásos anyaggal készült fellépésére.
és akik most készülnek befelé,
És akikről pedig ezek a jelentések készültek,
és a kiszivárgott hírek szerint hasonló lépésre készült az " éjszakai 150 forintos " kedvezménnyel is.
és akkor már javában készült a kereskedelmi csatorna megszerzésére ),
és akkor rend lesz " elve alapján készült.
és akkor szalvéták is készülhetnek belőle.
és a koszovói vezetőknek címzett ultimátum készül.
és a Közel-Keletre készül.
és aktívabb cselekvésre készült.
és a légiirányítók közötti beszélgetésről készült - később az FBI által elkobzott - hangszalagokat.
és állítólag a Hamász szélsőséges szervezethez tartozó palesztin sofőr öngyilkos merényletre készült.
és állítólag egész merényletsorozatra készülnek Moszkvában és töb más oroszországi nagyvárosban.
és a magyar diplomácia nagyon szorgalmasan készül erre a helyzetre.
és a Mahart Balatoni Hajózási Rt. ugyanúgy készül a balatoni főszezonra,
és a mai napig mindössze az említett összeg 16 százalékára készültek programok.
és a március 20-i, Galatasaray elleni Euroliga-negyeddöntőre készült Rát-géber László vezetésével a MiZo-Pécsi VSK.
és a második fordulóra úgy készül,
és a Ma számára 1922-ben szürrealista felfogásban készült hommage Kompozícióra,
és amatőr együttese - soraiban pincérekkel, halászokkal, tanárokkal, tanulókkal és három félprofival - heti három edzéssel készül a nagy fellépésre.
és a megelőzési tevékenységgel kapcsolatos átfogó vizsgálat nem készült eddig a kerületben.
És a mester tervei szerint készültek az ólmozott üvegablakok, az épület külső falán ma is látható mozaikok,
És ami a legfontosabb, semmiféle terv nem készült arra,
és amikor az éves jelentések készülnek.
és a millennium alkalmából készült.
és ami még szimpatikusabb, csendben készülnek a nagy megmérettetésre.
és aminek utánzására Magyarországon is készültek.
és a miniszterelnök már a 2002-es elnökválasztásra készül.
és a művész segítségével készült.
és a nagybani borhamisítás okozta környezetszennyezésekre már nem készül külön terv.
és a nagy művészeknek emléket állító szoborpark is készül.
és a néhai Franjo Tudjman alapította HDZ jobbszárnya rendkívüli helyzet kialakítására készül.
és a Népliget felőli oldalon új járda is készült.
és a nevetekhez készült az új, hamvas imázs,
és a New Yorkot ért terrortámadás előtt készült.
és a nézők, az eredménytől függetlenül, ünneplésre készülnek,
és animációs filmek készültek,
és animációs film készül.
és anyagi eszközökkel jól ellátott bőséges tartalékot felhalmozott csoport készül a hatalom minél hamarébbi visszavételére, illetve a féltett pozícióik megtartására.
és a nyár végéig javaslat készül a felajánlott magánterületek közterületté nyilvánításáról.
és a nyár végéig javaslat készül a felajánlott magánterületek közterületté nyilvánításáról.
és a palesztinok ennek megfelelő válaszlépésekre készülnek.
és a Pázmány egyetem jogi karára készül, tíz évvel ifjabb Péter fiuk kisiskolás.
és a pedagógusok akarata ellenére a hatalom arra készül,
és Árapatakon keresztül Illyefalva felől készült támadásra.
és a reklámok közé ékelt kínos magazinműsorok többsége mintha nem is magyar embereknek készülne.
és a reklámtörvény szigorítására készül.
és a rendelet tárgyalása előtt készüljön előterjesztés a függőben lévő ügyeikről.
és arra a golyóálló anyagból készült járműre,
és arra a golyóálló anyagból készült járműre,
és arra készül,
és arra készül,
és arra készül,
és arra készül,
és arra készül,
és arra készül,
és arra készül,
és arra készülnek,
és arra készülnek,
és arra készülnek,
és arra készülnek,
és arra készülök,
és arra készült,
és arra készülünk,
és " a rulett és a logika szerelmeseinek " készült.
és a Schwalbéből csupán kisipari módszerekkel készül ma is még heti két-három példány - igaz, nem keleten,
és a Sopronnal ( Karol Prazenica már itt készül ),
és a sorkatonák beszélgetéséről nem készült jegyzőkönyv vagy hangfelvétel.
és aszalvány készül a gyümölcsből.
és aszalvány készül a gyümölcsből.
és a számlálóbiztosok részére utca - és címjegyzékek készültek.
és a SZEF közötti középtávú bérfelzárkóztatási megállapodás eddigi teljesülésének megvitatására készül.
és a szegedi Kiss Csaba a Fradihoz készül.
és a szervezett bűnözés összefüggéseiről készült jelentést,
és a szervezett bűnözés összefüggéseiről készült jelentést,
és a szervezett bűnözés összefüggéseiről készült jelentést,
és A szibériai borbély afféle kampánykezdő főpróbának készült.
és a színésznő saját bevallása szerint igen alaposan készült a szerepre.
és a sztrájk letörésére készül.
és a sztrájk letörésére készül.
és a tagságnak már az újabb feladatokra kell készülnie.
és a talajok táplálására kiváló anyag készül belőle, de a folyamat igen nehézkes,
és a tanulók munkáiból készült tárlattal, bemutató tanítási órával,
és a temperával készültek.
és a tényleges ellenőrzés átvételére készültek a repülőtéren.
és a terembajnokságig hazai környezetben készülnek.
és a tervek úgy készülnek,
és a texasiak készülhetnek a Lakers elleni csatára.
és a továbbiakban is úgy készülnek,
és a Toyota intelligensen állítható szívószelep-vezérlésével ( VVT-i ) készült.
és a történtekről részletes jegyzőkönyv is készült.
és a törzskönyv más technológiával készülne.
és a város készül a péntek déli demonstrációra.
és a város készül a pénteken délben kezdődő tiltakozó összejövetelre.
és a világon sorra készülnek az intelligens robotok,
és a világosság és a sötétség fiai ( azaz a liberálisok meg a szocialisták az egyik, a jobboldaliak a másik oldalon ) eme lángoktól ölelt kis országban végső háborújukra készülnek.
és a világot jelentő deszkákra készül a komáromi lány.
és a villamosmegálló felé készül.
és a XIX. században készült festményt.
és az abból rendezett nemzeti galériabeli kiállítás bűvöletében készült, plein air sorozatával.
és az ABN-Amro Bank együttműködésével készült és az MTI által tegnap közölt prognózisból.
és az ABN-Amro Bank együttműködésével készült, lapunknak elküldött prognózis.
és az akkor virágba borult népi mozgalom képviseletében jó lélekkel készülhettünk az új Magyarország megszervezésére.
és az alapján is készül egy besorolás.
és az alkalmazottak szakszervezete most szavazásra készül egy esetleges újabb sztrájkakció indításáról.
és az Állami Vagyonalap által elfogadott átszervezési tervben az elbocsátásra várókról név szerinti jegyzék készült, akkor esetükben a 9-es számú,
és az általa kidolgozott műszaki eljárással készülnek a hajózást leginkább akadályozó dömösi gázló megszüntetésére.
és az a történet nem a Családi kör számára készül és nem is óvodapedagógusok oktatására.
és az autó 1983 előtt készült.
és az azeriek elleni, szeptember 8-án az Üllői úton sorra kerülő EB-selejtezőre készül csapatával vasárnaptól a Fradi népligeti centrumában.
és az Egyesült Államokban készülnek.
és az Egyesült Államokban készülnek.
és az egyesült államokbeli magyar kétnyelvűségről készültek érdemleges nyelvészeti elemzések.
és az Egy kis udvarház című műveinek előadásához készült.
és az egykor Szlovén Tavasznak nevezett jobboldali párthármassal ( SLS-SKD, SDS ) együtt arra készült,
és az egységes hírközlési törvény várható követelményeihez igazodva már készül a továbbfejlesztés koncepciója is a Hifnél -
és az eljárás közben elkövetett jogsértésekért az ügyvédek is jogi lépésekre készülnek.
és az előzetes szándéknyilatkozat szerint készül is erre.
és az előzőnél érdekesebb klip készült félig animációs, képregényes formában.
és az elutasító határozatról is írásos feljegyzés készül,
és az ételek is ebben a stílusban készültek.
és az Európai Unióba készülünk ( nem Európába,
és az FKGP önállóan készül a választásokra -
és az ingóságok között elárvereztek egy száz évvel ezelőtt készült és eredetileg itt fölépült márványkandallót.
és az intézkedésekről nem mindenkor készül jegyzőkönyv.
és az ínyencek is készülhetnek a 2002. január 4-10-éig tartó IV. Budapesti Nemzetközi Cirkuszfesztiválra.
és az Isabelle Huppert címszereplésével készült Médeával.
és az iskolák által elküldött ( a felvételi vizsgák eredménye alapján elkészített ) tanulói névsorok számítógépes összevetése után készültek.
és az itt " csellengők " valamire minden bizonnyal készülnek.
és az itt készült fotók valóban a legintimebb pillanatokban készülhettek.
és az MTK-FTC meccsre senki sem készül úgy,
és az MTV 2 a Németh László regényéből készült, hatrészes Égető Eszter első epizódját.
és az olimpia megnyerésére készül.
és az orosz külképviseletek egyaránt a várható ostromra készülnek.
és az orosz-német csúcstalálkozóra készült.
és az ország mélyreható reformokra készül.
és az Osztrák Szabadságpárt volt elnöke hivatalos látogatásra készül a horvát fővárosba.
és azóta Gyertyánffyval készülnek az olimpiára.
és azóta készül az on-line zeneforgalmazásra.
és azóta készül az online zeneforgalmazásra.
és azóta újra keményen készül.
és az otthoni felhasználók igényei szerint készült.
és az oxfordi egyetemen nem készültem a rendszer megváltoztatására.
és az önvédelemre készül,
és az ötödik század között készült 53 méteres ( a világon a legnagyobb álló Buddha-alak ), illetve 37 méteres szobor - lerombolásához.
és az új is erre készül -,
és az USA Today megbízásából készült felmérést,
és az ügy kényes jellegére való tekintettel rendőrségi jelentés sem készült a történtekről.
és Bajzák Mónika törzsőrmesterek ( a riport augusztus elején készült ).
és balra húzódó tíz-tíz árkádív a Colosseum mintájára készült.
és Bangó Kálmán üvegcimbalmos utcai zenész emlékére készült, sajátos hangulatban, Szőke Szabolcs zenész művészeti irányadásával.
És bár betonból készült,
És bár ez ideig semmiféle statisztika nem készült arról,
és bárki megnézheti a helyben készült meseillusztrációkat.
és becsülettel készüljön az óráira.
és beleegyezése nélkül Románia arra készül,
és Benkő György sajátos technikával készült, finom vonalvezetésű grafikái.
és Berta a klubjában készül,
és besúgónak készültem,
és boldogan készülök a vágyott anyaságra -
és börtönbüntetésének letöltésére készül,
és bronzból készült,
és budapesti műegyetemisták koprodukciójában készült interaktív járdát,
és bűnhődés bemutatójára készül.
és céltámogatások felhasználásáról készült.
és céltámogatások felhasználásáról készült.
és címvédésre készül
és csak a számszerű végeredményt rögzítették az ülésről készült emlékeztetőben.
és csak ennek hiányában készülhet gyapjúszövetből.
és csak készülünk a döntő csatára.
és csak olyan megrendezett képek készülhettek,
és csak olyan megrendezett képek készülhettek,
és csak ősztől készül idei termésű őrölt lisztből a kenyér.
és csap vízből készül.
és csatolták a főnökeiknek készült jelentéshez.
és cselekvési program készül az ellenőrzések szigorítására.
és Csíkszeredában már készülnek az ünnepre.
és csoportos pályaelhagyásra készülnek.
és dalmilliomosa ennek ellenére nem készül pályamódosításra.
és Deutsch Tamás alkotta kvartett " világcsúcsjavításra " készül.
és dinnyési szerb arra készül,
és dokumentumfilm is készül.
és egy ' 85-ben készült mozgókép segítségével.
és egyáltalán nem készült hiteles magyar fordítás.
és egyben felvételire készül,
és egy bizottsági hétre készül.
és egyebek közt arra készülnek,
és egyéb kimutatások kézi úton készülnek.
és egyes jelentések szerint a nyáron is újabb merényletekre készül.
és egyes rémhírek szerint egy csoport, valódi háborúban képzett szerb készül Belgiumba.
és egymilliószor mérgezőbb a 239-as uránizotópnál ( amelyből a páncéltörő lövedékek magva készült ) -
és egy olyan műsor előadására készült,
és egy parlamenti vizsgálóbizottság is Kohl meghallgatására készül.
és egy részük nem lakás céljára készült.
és egy sebességváltó készül -,
és egyúttal időigényes alkotásokkal készül,
és együtt készül a szerdai, románok elleni selejtezőre.
és együtt készüljünk a holnapra, az előttünk álló küzdelemre és munkára.
és ehelyett személyre szabott " géngyógyszerek " készülhetnek a betegek számára.
és eközben mind a két fél az elnöki hatalom átvételére készül.
és élete első maratonjára készül!
és eleve arra készült,
és elhúzódó összecsapásokra készülnek.
és elhúzódó védekezésre készülnek a vízügyi igazgatóság emberei,
és elhúzódó védekezésre készülnek a vízügyi igazgatóság emberei,
és ellenőrizhetetlen adatok alapján készülnek.
és ellentámadásra készülnek.
és elnökbuktatásra készül.
és előzésre készül a Vasas
és elsült házilag készült disznóölő fegyvere,
és ennek a konstrukciónak a technikai megújítására készül.
és ennek értelmében készültek a műemléki tervek.
és ennek káros hatásairól még nem készült felmérés, csak annyi bizonyos, az ártérben gazdálkodók borúlátóak.
és épp a tartalomszolgáltatás jogi megrendszabályozására készül.
és éppen azért készült,
és éppen lánya, Sophie esküvőjére készül.
és éppen stúdióba készültek,
És erre a hat mondatra nagyon komolyan készültem.
és erre készül a XXI. században is.
és érrendszeri betegségek kezelésére ajánlják elsősorban a kökény virágából készült teát.
és erre vonatkozóan is készül terv.
és erről 41 ezer oldalnyi írásos anyag készült.
és erről videofelvétel készült.
és esetleg újabb bombamerényletekre vagy rakétatámadásokra készül.
és esetleg újabb pénzek megszerzése végett említett tízmilliárdos áttérési költségről ( csak nem készülnek számítások az áttéréssel kapcsolatban? ),
és esküvőjére készült.
és estétől reggelig készülnek a házikók,
Esetleg a következő napokban készülhetnek vizsgálatok a tavalyi hasonló napokhoz képest, de
esetleg édesköményből készült teát.
esetleg valamilyen műkereskedelmi célra készül a Duna-parti ház.
és európai érdekeltsége 100 százalékos tulajdonában lévő befektetési vállalkozás végelszámolásra készül,
és evangélikus egyházzal történt megállapodás értelmében készült szertartását,
és évente 30 ezer darab készül majd belőle Esztergomban.
és évjáratra készülhetnek a szőlészek, borászok.
És ezek nem külső produkciókban készültek, legfeljebb koprodukcióban a filmgyárral.
és ezért készült 1 és fél méterrel alacsonyabbra a Mátyás király-szobor talapzata.
és ezért kevesebb is készül viszont a hazai gyártású égetett építési téglákból, egyes burkoló - lapokból ( csempe, padlólap ),
és ezért legfeljebb munkaanyagnak tekinthető, éppen azért készült,
és ezért úgy készült a törvény,
és ezzel a célkitűzéssel készül 2002-re, a soron következő törvényhozói választásokra.
és ezzel ők a második felnőtt állatról készült klónok.
és fázisrajzolókat a Varga Budapest a Magyarországon valaha készült legviccesebb, legdögösebb és leghíresebb produkció számára.
és fegyelmezetten készül a folytatásra.
és fél ezer adatával elsősorban hallgatóknak készült, de jó szívvel ajánlható minden, művészet iránt érdeklődő olvasónak.
és fél hónapja készültem a meccsre -
és - felkérőivel egyetértésben - ötéves munkára készül.
és felső vezetői körben nagyjából kétszázötven-háromszáz humánpolitikai akta készült az erre rendszeresített főosztályon.
és felszámolási eljárások alapján készült.
és fémkohászati berendezések nagy része itt készül.
és fényképfelvétel készül a férfi hűtlenségéről.
és figyelmeztető sztrájkra készülnek a jövő hét első napján a Budapesti Közlekedési Vállalatnál is. - A szakminiszter szerint a tavalyinál is nagyobb belvíz várható a következő hónapokban.
és figyelmeztető sztrájkra készülnek a jövő hét első napján a Budapesti Közlekedési Vállalatnál is. -
és filmek forgatására is készül.
és filmforgatásra is készülnek a fedélzeten.
és fizikai leszámolásra készül azokban a városokban,
és folyamatosan készülnek az egyes szakok képesítési követelményei is.
és folyamatosan készülnek különböző kimutatások.
és forrásszerkezetének jelentős átalakítására készül.
és főiskolán készülnek a papságra.
és főiskolára készül.
és Föld című műsora megrendelésére készült felmérése.
és főszereplésével készült.
és függetlenségünk megőrzése érdekében évente készül könyvvizsgálói jelentés a központ gazdálkodásáról.
és gabonamagvaktól a szójából készült különlegességekig.
és gőzerővel készülnek a BVSC elleni kupa-mérkőzésre,
és Gulyás Budával reklámfilmek rendezésére készül,
és gyakorlatilag összeurópai körözési listák készülnek.
és gyékényből készült bútor, annyira kényelmetlen is.
és gyönyörű hímzéssel készült a fölső része.
és győzelemre készül Budapesten az itáliai válogatott
és hamarosan nyilvánosságra hozzák az állami vezetők utazásairól készült jelentést, az agrárminiszter újabb, három országot érintő,
és hány külföldi vendége volt ) felmérés készül.
és hány novícius készül hivatására?
és hasonló borítékok manapság is készülnek és kaphatók postáinkon.
és hasonló lépésre készül a kolozsvári magyar főkonzulátuson.
és hasonló találkozóra készül a kormányfő is,
és hatékony intézkedésekre készül az ország gazdaságának védelmében.
És ha valóban készültek hatástanulmányok,
és hazai tévéadaptáció is készült belőle 1973-ban.
és Herrlichet ( előbbi az Arsenalhoz készül,
és hivatalos levelek készültek.
és hivatalos levelek készültek.
és hivatalos levelek készültek.
és hófehér rózsából készült az egyik egyszerű és ötletes darab.
és hogyan készül a nemezlabda.
és hogyan készülhettek.
- És hogyan készül valaki arra,
és hogy a rezsim csalásra készül.
és hogy filmsorozat is készült róla az ötvenes években.
és hosszú elnökösködésre készül.
és idén, a harmadik évezred fogadására a korábbiaknál is több újdonság megvalósításával készülnek.
és időszámításunk előtt 6300 körül készült.
és Ifjúsági Tanács ( Magyit ) alelnöke az ifjúsági párbeszéd fórumrendszerének kialakításáról készült, nemrégiben véleményezésre szétküldött, pár oldalas tájékoztatót.
és így is készült rangsor.
És India huszonnégy éve készül az atomfegyver előállítására.
és indokoltan készült.
és innentől kezdve kicsit nyugodtabban készülünk majd a jövő évi versenyre.
és Iparkamara elnökével készült -
és Iparkamara Üzleti 7 című lapjában nyilvánosságra hozott esetek alapján készült.
és iparosított eljárással futószalagon készülnek olyan típusú filmek,
és iskolások számára készült.
és ismertette az 1539-ben készült Kultsár-kódexet,
és ismét készül a bakter szerepére
és itthon készül majd egészen augusztusig, a már említett németországi Eb-ig.
és itt készült a következő bűncselekményre,
és jelenéről készült filmet, a kiállítást,
és jelenleg a prágai Károly Egyetem jogtudományi karának felvételi vizsgájára készül.
és jelentős kamatcsökkentésre készül.
és Jelzálogbank nyilvános kibocsátásra készül.
és Jessica Lange főszereplésével készült csak egy a sok közül -,
és jó kilátásokkal készülünk az EU-csatlakozásra is -
És Juhász R. József, alias Rocco mire készül a közeljövőben?
és Julia Roberts főszereplésével készült Notting Hill című angol film.
és júniusban nem is készül szabadságra.
és kamatcsökkentésre készül.
és Kamerun most a nyolcaddöntőre készülne,
és katalógussal készülnek.
és kedvező pozícióban készülhet 2000-re,
és készül a balesetbiztosítás új koncepciója is,
és készül a dánok elleni, pénteki negyeddöntőre.
és készül a halálára.
és készül a halálára.
és készül a július 1-jére meghirdetett sztrájkra -
és készül a Kaszparov elleni összecsapásra.
És készül a KKV - törvénytervezet.
és készül a Magyar-Orosz Gazdasági Együttműködési Bizottság soron következő ülésére,
és készül a Means to messages ( Eszközöktől az üzenetekig ) című,
és készül a moldovaiak elleni jövő szerdai meccsre.
és készül a privatizációra.
és készül a ránk irányuló terroristaellenes törvény is.
és készül a románok Bodor Ádámja ( Sinistra körzet ).
és készül arra,
és készül a vb-re
és készül a versenyre;
és készül az Aarhus elleni kilencven percre.
és készül az új lemezem, ez az,
és készül egy erős versenyben való helytállásra.
és készül egy fejlesztési központ is.
és készül egy filmre is.
és készül egy jövő évi tudományos konferenciára.
és készül egy másik beadvány is a jogcím nélküli beköltözés szankcióinak várható szigorítása miatt.
és készül egy Moszkva - Brüsszel keretszerződés.
és készül egy új, az óceánok mozgásainak tanulmányozására kifejlesztett európai műhold, a Jason.
és készül -e már a huszonkilencedik lemez?
és készülhetnek pofás, ráadásul használható cuccok itt is.
és készülhetünk a gyermek fogadására...
és készülhetünk a nyitóelőadásra, lassan.
és készülhetünk az újabb bombázásokra,
és készülhetünk az újabb bombázásokra,
és készüli az evangélikus egyház és a zsidó felekezet elöljáróihoz is.
és készüljenek a mennyországba.
és készül jó hegedű Ausztráliában is vagy Kínában és Japánban is.
és készüljön a legrosszabbra
és készüljön az újabb megméretésre.
és készüljön az " újvilági " mértékegységekhez,
és készüljön erre átfogó koncepció.
és készüljön kompenzációs csomag a kulturális termékek áfa-kulcsának emeléséhez.
és készüljön új alapszabály,
és készüljünk arra,
és készül.
és készülne egy magyar szempontból kellemetlen fordulatra Pozsonyban.
és készülnek a gerillaharcra
és készülnek a harcra.
és készülnek a hegyes vidéken, elsősorban az arguni hegyszorosban meghúzódó fegyveres osztagok fölszámolására.
és készülnek a hétfői szombathelyi és tapolcai védőoltásokra.
és készülnek a hétfői szombathelyi és tapolcai védőoltásokra.
és készülnek a hétfői szombathelyi és tapolcai védőoltásokra.
és készülnek a Honvédségnél -
és készülnek a kivitelezési tervek is.
és készülnek a megvalósíthatósági tanulmányok is.
és készülnek a misszióra.
és készülnek a műszaki tervek.
és készülnek a nagy produkcióra,
és készülnek a Pásti utcai épület felújítási tervei is.
és készülnek az augusztus 11-i csúcsra.
és készülnek az egész országra kiterjedő turisztikai vizsgálatra is -
és készülnek az előrehozott választásokra ( Cotidianul ). * Annak ellenére,
És készülnek azok az üvegtetők is,
és készülnek egy nagy Kondor Béla-kiállításra,
és készülnek egy svájci ifjúsági zenei fesztiválra is.
és készülnek ilyen értékelések.
és készülnie kellett egy másnapi fontos vizsgára. "
és készülni kell az önkormányzati választásokra.
és készülni kezd a folyamatos műsorszolgáltatás várhatóan szeptemberi startjára.
és készülök a legrosszabbra.
és készülök a további versenyekre. "
és készülök ma is. "
és készült a téeszesítés.
és készült az országvezetésre Orbán Viktor;
és készült egy filmem is.
és készültek a párizsi amerikai nagykövetség felrobbantására is.
és készültek ragyogó szórólapok, ismertetők, sztár parlagfüvekkel tévé-produkciók,
és készültem a nagy útra.
és készült erre a műsorra,
és készült is az átúszásra.
és készült.
és készült kupé a zászlóshajó Admiralból is.
és készült ő is az őrségére.
és készült róla egy nem igazán jó karikatúra.
és készült további akcióira - Carlos, a hírhedt nemzetközi terrorista és néhány társa.
és készültünk egy nagy büntetőjogi reformra,
és készülünk a jövő évi Japánban megrendezendő újbóli világjátékokra.
és készülünk a karácsonyi ajándékozásra.
és készülünk a következő évadra,
és készülünk a Vénuszra,
és készülünk egy báboperettre is.
és készülünk Szerbiába -
és két év kihagyás után készül -e az edzőségre:
és kétféle táblázat készül,
és kevésbé nagy karmesterek sok száz felvétele készült;
és kezdhetnek készülni a pótselejtezőre.
és kezét dörzsölgetve készül arra,
és kiegészítő jellegű tevékenységre készül.
és kifejezetten a millenniumra készült -
és kimutatások készülnek.
és Kínába készül -
és kizárólag egészségre ártalmatlan színezékkel készülnének.
és komolyan készül nap mint nap,
és komoly terv készülne az ország újjáépítésének külföldi támogatásáról.
és konstruktív ellenzéki szerepre készülnek.
és kormányból készült a Bikafej, emellett más szobraihoz feldolgozott cementet, fémet, kartont, papirost, homokot, követ és csontot is.
és kormányellenes tüntetésre készülnek, miközben az izraeli biztonsági erők - szélsőséges akciótól félve -
és kormányváltásra készül.
és körülbelül ugyanennyien készülnek az őszi megmérettetésekre.
és közben készülnek a tavaszi rügy - és " harcfakadásra ".
És közben rövidfilmek is készültek.
és Középvállalkozások Szövetségével karöltve készül az a kiadványsorozat,
és középvállalkozóknak készült.
és közérthető dokumentumfilm készül gyarmati sorsunkról.
és közgazdaságtanból készülnek,
és Kurnyikova ellen készül
és külön készülnek önből szombatra?
és külügyi népbiztos 1940. novemberi berlini látogatása idején készült.
és külügyi szolgálatra készül. "
Esküvői szertartásra készültek a városházán,
esküvőkre készültünk.
Esküvőre készül az alpesi sízőnő Deborah Compagnoni.
és küzdőképesség nemes példájáról szól a Transzplantáltak Világjátékain készült beszámolónk.
és lapkiadók tehát máris készülhetnek e kiváló alkalomra,
és látható itt egy 1670-ben készült intarziás német szekrény is.
és Lédáról készült fotográfiáit Párizsban, a boulevard Saint-Michel és a boulevard Saint-Germain sarkán álló híres művészkávéházban, a Café de Clunyben.
és Lédáról készült fotográfiáit Párizsban, a boulevard Saint-Michel és a boulevard Saint-Germain sarkán álló híres művészkávéházban, a Café de Clunyben.
és legalább ennyien készülnek a menekülésre.
és lehetett a hosszabbításra készülni.
és lélekben már a következőre készül ), a Hobbiklub továbbra
és Lengyelországban készülnek majd.
és Lengyelország nem készül erre a lépésre.
és leszálláshoz készült,
és lítium ötvözetéből készült üzemanyagtartállyal felszerelve.
és Madame Tussaud panoptikumába készültek volna.
és Magyarország egyre intenzívebben készül az uniós csatlakozásra.
és mahagóniból ) készült, pár milliméter vastagságú palánkokat.
és májustól már a következő évad bemutatóira készülnek.
és már a május 11-14. között, egyelőre kijelöletlen színhelyen esedékes döntő tornára készülnek a Kolozsvári U-SM legfiatalabb röplabdázói.
és már arra készülnek,
és már a Tamoil teljes tulajdonának viszszaszerzésére készül.
és már az első motorom is így készült.
és már hetek óta arra készülünk,
és már javában készül a műanyag borítású versenypálya is.
És már javában készülnek egy újabb világeseményre, a 2004-ben az UNESCO-val közösen szervezendő Kulturális Világfórumra.
és már most nagyon készülünk a november 12-ei Budapesti Dixieland Fesztiválra,
és már ők is kitörésre készülnek Grúzia illetve Dagesztán felé.
és már ők is kitörésre készülnek Grúzia illetve Dagesztán felé.
és már ők is kitörésre készülnek Grúzia illetve Dagesztán felé.
és már ők is kitörésre készülnek Grúzia illetve Dagesztán felé.
és más állami intézmények közhiteles adatainak felhasználásával készült.
és más képviselők is készülnek ilyesmire.
és másnap már kettős gyilkosságra készülnek,
és második ligás német csapat készül majd.
és másutt készült festői felvételeket.
és medvecukorból készült.
és megajándékozta őket az első szovjet űrhajós még 1961-ben készült portréjával ( az űrrepülés után több festőnek
és megakadályozására készült " 40+ Budapesti Etikai Kódexet ".
és még a magunk módján készülünk is rá,
és megannyi ős-melodráma, ős-híradó, ős-bohózat és ős-ismeretterjesztés anyagából készült tetszetős fésű, hajpánt vagy mídermerevítő,
És még a szánalmas kalyibákból sem készült elég.
és még ha készülnek is,
és meglepetésre készülnek.
és megrendelésére készült.
és megrendezte a mintegy 200 millió dolláros költségvetéssel készült Titanicot,
és megújulva, egységesen készül a megmérettetésre.
és méltó hasznosítására készül a gödöllői képviselő-testület.
és merényletekre készülnek purimkor ( csütörtökön ) és a Saron-kormány beiktatásának napján.
és merényletekre készültek:
és merényletre készülnek ellene.
és miért nem készül ötvenméteres úszómedence,
és mikor illik kelengyét vásárolni, készülni névadásra, keresztelőre.
és mikor készül, azt nem.
és miközben a laboratóriumi vizsgálatok készültek,
és miközben felszálláshoz készülünk Szatmárnémeti repteréről,
és milyen politikai, gazdasági és szociális programok készülnek egy tárgyalóasztalnál.
és mi már készülünk arra,
és mind a mai napig a leghatásosabbnak tartott magyarról film készüljön?
és minden esetben lista készül a bliccelőkről,
és minden évben készüljön nyilvános számadás a határon túli magyar értékek állapotáról és védelméről -
És mindenki Szent Miklós-napra készül.
és mindenütt reneszánsz utánzatú kerámia készült.
és minden videóra készül,
és minél jobb minőségben készüljön
és mi nem készülünk a MIÉP-pel sem csendben,
és mint " légiós ", készüljek náluk.
és mint pártelnök mire készül az elkövetkező időkben.
és mire készül a közeljövőben?
- És mire készül?
És mivel az utóbbi években többnyire ilyen filmek készültek,
És mivel ebben az országban mindenről statisztika készül, azt
és mivel előre készül a küzdelemre,
és mivel vasból készült,
és Moskovics Judit tegnap este készült helyszíni riportját. -
és most a civil élet-re készülnék.
és most a május 1-én és 9-én sorra kerülő elődöntőre, a címvédő Real Madrid elleni párharcra készülhet.
és most Amerikába készülünk.
És most arra készülnek,
és most az olimpiára készül.
és most az újabb diadalra készül.
és most először helikopteres figyelő szolgálattal készül a rendőrség.
és most készülnek a földreformra.
és most készülnek Olaszországba, illetve Portugáliába.
és most készülök az A megszerzésére,
és most készült első balatoni nyaralására.
és most ugyanerre készül Koszovóban,
és most újabb bravúrra készülnek a dunaújvárosiak.
és munkája mellett jogi egyetemre készült.
és munkajogból készültem a záróvizsgámra,
és Múzeum Térképtára alapján készült a bemutatott fakszimile kiadás ( jóllehet a Széchenyi könyvtárban
és műanyag dugókat lekörözték a fémből készültek,
és műlesiklásra kellett készülnöm, míg Hermann az utóbbi versenyszámon kívül mindenben elindult.
és nagybefektetők bevonására készülnek.
és nagy izgalommal készültünk a fesztiválra.
és Nagy Józsefnél készül,
és Nagylakon épít benzinkutakat ( Mediafax ). * Az RMDSZ radikálisai Markó Béla szenátor eltávolítására készülnek.
és nagy leleplezésre készül.
és nagy leleplezésre készül.
és nagyon készül a visszatérésre -,
és nagyon készültem is rá.
és nagyszabású reklámhadjáratra készül az elbizonytalanodott közönség visszahódítására.
és nagy, tisztázó vitákra készülhet,
és napjainkban készül egy még átfogóbb CD-rom formátumú kiadvány,
és narancsosláda készül belőlük.
és nem arra készül,
és nem a szükséges gondossággal készültek.
és nem a versenyfutásra kell készülni,
és nem éppen jó előjelekkel készült az 1860 elleni presztízsmeccsre.
és nem éppen kisgyermekek számára készült.
és nemesacélból készült.
és nemhogy sorozat nem készül belőlük,
és nem is erre készülünk,
és nem is készül ilyesmire.
és nem készül az ingatlanok eladására.
és nem készülnek saját egyéni válaszaikkal,
és nem készült átfogó, a gazdasági, haditechnikai és hadrafoghatósági szempontokat is figyelembe vevő koncepció.
és nem készült környezetvédelmi hatástanulmány sem.
és nem készült környezetvédelmi hatástanulmány sem.
és nem készült rendes tanulmány arról,
és nem készült róluk megvalósulási terv.
és nem kevesebbre készül,
és nincs időm készülni.
és noha készül olyan kalandokra,
és nyolcforintos aranyból készült, a többi ezüstből.
és nyugdíjelmaradások miatt országos sztrájk készül.
és nyugodtan készülhetünk a hétvégi Lombard, illetve szerdai MTK elleni mérkőzéseinkre,
és oktatási programmal készült az új ciklusra.
és október 1-jétől közösen készülhet a csapat.
és ólomlemezből készült kereszt.
és olvashatóvá vált a külhoni magyar diákok számára készült " Haza,
és olyan eljárással készülhetnek,
és olyan komolyan készül az etoni kollégiumban leteendő érettségi vizsgájára,
és olyan rakétavédelmi rendszer telepítésére készül,
és online vásárlást kínáló sina.com nyilvános részvénykibocsátásra készül a NASDAQ-on.
és orsóolaj készül.
és országos főhatóságok részvételével nemzeti projekt készült.
és orvtámadásra készülünk.
és ostromra készülnek.
és ott készül a napra,
és ott készül az ország helyzetéről szóló éves üzenetére,
és ott készülnek majd az útlevelek.
és ott készültünk, a nemzetközi kupameccseinket,
és ő javában készül is a ( z akár pécsi ) folytatásra,
és önállóan készülnek a választásokra.
és összeolvadásukra készülnek. )
és Pákéi Lajos kolozsvári műépítész tervei alapján készült.
és Paraguay egyaránt kiváló csapattal készül 2002-re.
és párhuzamosan készült nálunk a letiltás,
és Párizsban készült, ez a ma
és partnerség érvényesítésével készült.
éspedig a bizánci császár udvarában készült,
és perre készülnek,
és persze hét év múlva is erre a szerepre készülnének.
és persze majd filmek is készülnek.
és polgári kormányzatban való részvételre készült.
és politikai pályára készül:
és Polster még csak készül, igaz, nagyon. "
és Polly szerepére készül a Koldusoperában.
és pontos mása az eredetinek, egy takaros Canal Grandén - a mellékágakkal együtt összesen 40 kilométernyi műlagúna készült -
és privatizációs koncepció sem készült,
és próba forgalmi engedélyek kiállításával készülnek,
és rántott szelet készül belőle,
és rendkívül gondosan készül.
és rendre készülnek továbbra is ilyen előterjesztések.
és repcepogácsa készülne és harmadrészt glicerin,
és rettentően készültem az első " nagy " találkozásra.
és rettentően készültünk;
és rizsből készült ínyencfalatát:
és Roadster sportkocsikból 40 ezer készül jövőre, szemben az idei 55 ezerrel.
és Roadster személygépkocsi készül Győrben.
és romantikus stílusban készült Ingres - és Delacroix -, illetve a természet és a realizmus felé forduló Corot - és Millet-képeket,
és sajnos olyan állapotban készültek a felvételek,
és semmiféle olyan külön szerződés nem készült,
és sok film is készült erről.
és sokszor még otthon, önállóan is kell készülni.
és sorozat készül a magyar klasszikus zeneszerzők műveiből is.
és sorozat készül a magyar klasszikus zeneszerzők műveiből is.
és Sportminisztériumban készült, Jelentés a magyarországi kábítószerhelyzetről 2000 című tanulmányban,
és szabadlábon lévő rokonaimmal tévériportok készülnének, komoly,
és szabad óráinkban tervszerűen készüljünk a tavaszi munkára.
és számok már nem szerepelnek a június 8-ai zárt ülésről készült jegyzőkönyvben - értesült lapunk Pallag Lászlótól, a parlamenti olajbizottság elnökétől.
és személyes interjúk alapján nemrégiben készült jelentése.
és Szent Lászlóról 24 készülne országszerte.
és Szentmihályi Szabó Péter regénye alapján készült.
és szeptembertől újabb 20 százalékos emelésre készülnek a molnárok -
és szerdai sajtóhírek szerint ( egészségi okokra hivatkozva ) lemondásra készül Mirko Marjanovics szerb miniszterelnök is.
és szeretettel készültünk erre az ünnepre.
és szilíciumlaponként 60 százalékkal kevesebb készülhet belőle.
és szilikonlaponként 60 százalékkal kevesebb készülhet belőle.
és színésznő menye új szerepére készül ikerfiacskái mellett...
és szinte az egész keleti parton hatalmas felhőszakadásra és árvizekre készülnek.
és szinte az egész keleti parton hatalmas felhőszakadásra és árvizekre készülnek.
és szorgalmasan készül a keddi rangadóra.
és szorongva készül a nyugdíjas évekre.
és szovjet partnerük is több hónapja készült,
és szövött szőrből készült,
és sztrájkra készülnek az energiaipari szakszervezetek. -
és szűkösségeire készült,
és takarmánynövényekből készülhetnek.
és talán offenzívára készül.
és tanulmányok alapján készülnek.
és tapasztalata szerint az ellenzéki pártok hívei közül sokan már arra készülnek,
és tapasztalt Kiss Ernő dandártábornok készül a főkapitány-helyettesi székbe;
és tárgykatalógusuk elkészítésével készülnek,
és tárolhat személyi igazolványról készült fénymásolatot,
és tehergépkocsi készült.
és teljesebb megismerésének igényével készült, távolságtartó, ugyanakkor emberközeli stb. stb. rövid,
és teljesen orosz témából készült ez a film,
estére készült a meglepetés.
és térképészeti főosztályán készült, jelenleg tárcaegyeztetésen lévő dokumentumban.
és természetes alapú - lehetőleg fából készült -
és tetemeket a kamionról lerugdaló fuvarosokról készült felkavaró képsorok.
és tinik éppen olyan izgatottan készülnek a karácsonyra,
és titániumból készült műszívet egy ötvenes éveiben járó férfinek.
és torgyántalanításra készül,
és további nyolcmilliárdos fejlesztésre készülnek.
és további választóvásárlásra készül.
és többcsillámos érmék égetett agyagból készülnek,
és több évfordulóra készül.
és több ezer fényképfelvétel is készült róla.
és több szabály alól kivételt képező kassai Luník IX. városrészben fennálló áttekinthetetlen lakásviszonyok miatt a városi hivatal dolgozói a lakosok számba vételére készülnek.
- estre készülnek.
és Tucker már elkezdett készülni a szerepre:
és tudomásom szerint Friderikusz is készül arra,
és Turku városa után a kiállítás jelenleg Madridba készül.
és ugyanerre készül a Magyar Rádióban és az MTI-ben is,
és ugyanerre készül az Országos Foglalkoztatási Közalapítvány kuratóriuma is, 250 millió forint erejéig.
és újabb bemutatóra készülök a színházban.
és újabb bővítésekre készül.
és újabb kormány-előterjesztés is készül a MÁV-ról.
és újabb merényletekre készülnek.
és újabb merényletekre készülnek.
és újabb vizsgákra készül.
és uniós szintű megbízatásra készül.
és ünnepélyes bemutatóval is készülnek,
és üvegből készül az új kupola,
És vajon készült -e olyan kalkuláció,
és valami hasonló készül a beszállítónál, a Graboplast leányvállalataként működő tordai gyárban.
és valószínűleg 1853-l855 között készült, Madarász Viktor bécsi tartózkodása idején.
és változatlanul készülnek a január 4-ére meghirdetett sztrájkra.
és vasárnap estig tartó Hó-Show-ra készül.
és végül öt héttel később megannyi jogi eljárás, floridai tüntetések és ellentüntetések, leállított és újrakezdett szavazatszámlálások, illetve a szövetségi legfelső bíróság máig vitatott döntése után a republikánus jelölt készüljön a január 20-ai beiktatására.
és végül tetralógia készült,
és vele készült,
és vélhetően még többen készülnek elbocsátásukra,
és vélhetően revánsra készülnek.
és verekedés Orosz-csecsen tárgyalás kezdődik Közép-európai akcióterv ETA-robbantás Madridban Kanada ismét vízumkényszerre készül
és versei felhasználásával készülünk.
és videofelvétel készült.
és világbajnokságra készülnének.
és világturnéra készülnek.
és virágvázák készültek és az étkezési kerámia maga
és Vízügyi Minisztériumban már készülnek a gyorsforgalmiút-hálózat fejlesztési programjának tervei.
és Zala ( C-1 ). 500-on már a vasárnapi döntőre készülhet Kőbán Rita ( K-1 ), a Kovács Katalin, Bóta ( K-2 ), a Hoffmann, Kolonics ( C-2 ), a Fehérvári, Beé ( K-2 ) páros és mindhárom négyesünk.
és Zala megyét tömörítő Nyugat-pannon Eurégióban készült felmérés.
és zeneszerzőnek készültem,
e szabályok bevallottan a szabadságharcban részt vevő forradalmárok, szabadságharcosok elleni megtorlás igényével készültek.
Észak-Angliában készül az új Nissan
Észak-Írország készül a békeszavazásra
Északi szomszédunknál sok politikai irányzat készül közös kormányzásra
Észak-Karolina állam lakói már a soron következő hurrikán " fogadására " készülnek.
Észak-Korea reformra készül
E számítások - mert ilyenek is készültek a Pénzügyminisztériumban - 6 százalékos inflációval és 8,
E századfordulós vizsgálat abban az időben készült,
E szellem jegyében tavaszra nagy ívű, nemzetépítő programtervezet is készült,
Eszerint a hivatalos dokumentumok, utcai cégtáblák, feliratok csak arabul készülhetnek,
Eszerint az új középületek - a régi építményekre nem készült még koncepció - terveinek engedélyeztetésekor a beépítendő, előírt biztonsági berendezések dokumentumait
Eszerint is készülünk.
E szerint készül a reklámfilm, a plakát, olyan körítéssel,
Eszerint készülnek a társaságok idei üzleti tervei is.
Eszó most készül a gimnázium utolsó,
Esztergomban természetesen több részegység is készül a közös fejlesztésű kiskocsihoz, ugyanígy több fődarabot és részegységet Lengyelországból,
Esztergom is készül a jubileumi Szentévre
e tárgyban készült dokumentumot.
Ételünk legyen télen szedett póréhagymából készült krémleves.
- E témakörben több felmérés is készült már a magyar vállalatok körében.
E termékekből - elsőként a finn Honka cég rönkfaházai készülnek így -
Etikai kódex készül
Ettől a perctől rajztanárral készültem,
Ettől azonban változatlan jelleggel, módszerrel és személyi kondíciókkal készülnek.
Ettől eltekintve, több mint két és fél éve a lap itt - ott magánlakásokon és magáneszközökkel készül.
ettől eltérő büdzsé pedig soha nem készült.
Ettől függetlenül a magam módján készülök a viadalra.
- Ettől függetlenül szorgalmasan készülök az októberi magyar, a novemberi Európa -,
Ettől függetlenül természetesen úgy készülünk,
Ettől függetlenül Ukrajnában lázasan készülnek a szentatya látogatására és a vele való találkozásra érkező több mint két és félmillió zarándok,
Ettől kezdve tudatosabban készültem a prózai színészi pályára.
EU-csatlakozás készül, a gazdaságpolitika alapelvei változatlanok.
EU-irányelv készült a hardverhulladékokról
Euphorbia Hirtából készül az Afedim gyógytea,
Euripidész Bakkhánsnők című művével készül Zsótér Sándor.
Európa a NATO-ban a NATO-tól külön is készül.
Európa-bajnoki címének megvédésére készül a profi kick-box-ban Bugyik György.
Európába készül a Zwack Unicum
Európába készülnek a bírák
Európában ismét háború készül!
Európában ugyanakkor nagy nyitás készül Brüsszel ( az Európai Unió és kisebb részt a NATO ) irányába,
Európa és Afrika vezetői találkozóra készülnek
Európai anyagból készült, de kínai szabás szerint.
Európai deklaráció készül a mozgásszervi betegségekben szenvedők kilátásairól és elvárásairól az Európai Reumaellenes Liga és a WHO együttműködésével -
Európa különféle futballkultúrái készülnek az évezred utolsó idényére.
Európa legnagyobb nagykereskedelmi központja készül Újpalotán
Európa legnépszerűbb szórakoztató parkjában arra készül a személyzet,
Európa nagyvárosaiban és falvaiban a gyönyörű május köszöntésére készülnek.
Európára készülni kell
Európára készülni kell
- Európa több országában is készül ilyen dokumentumfilm.
Euróra készülnek
EU-s szabályozásra készül a tőkepiac
Évekig készülnek, értékük szinte felbecsülhetetlen.
- Évekig készült a törvény.
Évekig készültek dr. Seuss ( 1904-1991 ) könyveinek megjelentetésére,
Évekig készült ugyan harmadik munkájára,
Évekig tiltás alatt készül,
- Évek óta készülnek a kórház rekonstrukciójára.
Évek óta készülök a könyvre,
Évek óta készülök ugyanis arra,
Évek óta készült a tengerpartra egy emlékidéző vakációra.
Évek óta készültek a mesterséges szív beültetésére a luisville-i sebészek.
Évek óta nem készült stratégia a pénzügyi válság kezelésére.
Év eleji számvetések is készülnek már,
Évente 30 ezer autó készül a győri üzemben Molnár Péter felvétele
Évente 57 ezer autó készül Győrben
Évente húsz - huszonöt mozifilm készül - a korábbi negyvenhez képest.
Évente jó esetben húsz új magyar film készül,
" Évente kétszáz forgatókönyv készül,
e versenyek tévés programterve most készül -,
évi 330 ezer helyett félmillió kocsi készül itt.
évi háromezer készül
Évi pedig óvónőnek készült,
Évi tízmillió utas fogadására készül a prágai repülőtér
Év közben minden nagy versenyre egyformán készültünk,
Évről évre újabb modellek készülnek, a skála a legkisebb, 170 centiméterestől a legnagyobbig, a 290-es 97 billentyűs,
Évszázados rekordokat közelítő hőmérsékletre kell készülnünk a következő napokban.
Évtizedekig készült annak a hatalmas antológiának a létrehozására,
Évtizedek óta nem készült az országban ehhez a ravennai mozaikhoz hasonló örökbecsű munka.
Evva tanári pályára készült,
Év végére Szilveszter 2000 c. nagybulival készülünk,
Évzáróra készül labdarúgó-válogatottunk.
Ez a 40 évvel ezelőtt készült,
Ez a bátor mozgókép Hubert Selby regényéből készült,
Ez a beruházás már a jövőre gondolva készült,
Ez a beszélgetés nem azért készült,
Ez a bizonyos lista a Német Labdarúgó Szövetségben ( DFB ) készül.
Ez a biztosító is esetenkénti, egyedi elbírálásokra készül.
Ez a Btk. készül,
Ez a darab a kosovói háború előtt készült,
Ez a darab kevés tánccal készült, sokkal erőteljesebbek benne a mozgásszínházi elemek, a helyzetgyakorlatok.
Ez a dokumentum is most készül.
Ez a fa színtiszta csokoládéból készült!
ez a fejlesztési koncepció eleve úgy készült,
ez a film 1952-ben készült,
- Ez a film harminc év óta folyamatosan készül
Ez a hatékony párbeszéd feltétele. 1991 óta tévéműsor is készül utazásainkról, találkozóinkról.
Ez a " házi video " a miniszterelnök 60. születésnapján készült.
Ez a háztípus bár fából készült,
- Ez a jegyzőkönyv a gyerekelhelyezési tárgyalásunkon készült.
ez a jegyzőkönyv a kormányfő meghallgatásának napján készült.
Ez a kárpit még úgy készült,
Ez a kép az Astoriával átlósan szemben lévő ház tetőteraszán készült tavaly novemberben, egy esőbe hajló péntek délután.
- Ez a kép elsősorban nem magamnak készült,
Ez a kép még a moszkvai győzelem napi ünnepségek főpróbáján készült.
ez a késő esti interjú már azután készült,
Ez a kiadvány - a szerkesztők zárszava szerint - belső használatra szánt módszertani segédanyagként és dokumentumként készült, csekély példányszámban,
Ez a kimondhatatlan nevű módszer, a Hazard Analysis and Critical Control Point az űrhajósok számára készült,
Ez a Kis Pantheon nem önéletrajznak készült.
ez a kitétel " hidegháborús használatra " készült.
Ez a kő és a benne levő rajzolat időszámításunk előtt 2.200 és 2.500 között készült.
Ez a könyv csak a művelt közönség számára készült " -
- Ez a könyv kifejezetten arra készült,
ez alapján operatív program készült.
Ez a leltár - közhiteles nyilvántartás - a régióra is vetítve most készül, létrehozása és vezetése a mi feladatunk.
Ez a lista most készül.
Ezalkalomból készült Lengyel Anna interjúja.
Ez alkalommal a két nagyhatalom, az Egyesült Államok és Oroszország képviselői nagy meglepetést és derültséget keltő közös produkcióval készültek.
ez alkalommal készült róla a fotó.
ez a Mabisz segítéségével készült sok helyütt -, ahonnan megállapítható a kötelező éves díja.
ez a magyarok által készült,
Ez a mammográf egy speciális röntgengép és minden emlőről kétirányú röntgenfilm készül,
Ez a másolat ennek nyomán készülhetett.
Ez a mostani a cím szerint nélkülözhetetlen ritkaságokból készült,
Ez a munka Újváry Zoltán debreceni professzor felkérésére készült,
Ez a napi félórás csevejfutam ( mindennap 16 órakor, ismétlés másnap fél 10-kor ) egy az egyben a fent vázolt német recept szerint készül.
Ez a núbiai sivatagban élő magyaráb törzsről készült.
Ez a párt arra készül ugyanis,
Ez a produkció a kabuki színház mintájára készült,
Ez a produkció Schleswig-Holstein-i fesztivál nyitókoncertjére készül.
Ez a produkció Szinetár Miklós rendezésében a münsteri színházzal együttműködve készül,
- Ez a sorozat tanároknak, diákoknak, egyetemistáknak készül,
Ez a szobor kőből készül,
Ez a szobor regény, de úgy készült,
ez a szójegyzék a kelet-afrikai Tunga-Lunga törzs analfabétái számára készült volna,
Ez a témája vele készült beszélgetésünknek is.
Ez a tipikus magyar étel is készülhet gazdagon, időigényesen és korszerűen, gyorsabban.
Ez a tökéletes egyensúly jellemzi azokat az 1916-20 között készült linómetszeteket,
ez a törvénytervezet a határon túli magyar szervezetek bevonásával készült,
ez a világ első futószalagon készült műholdszériája.
Ez a villamosenergia-törvény hosszútávra készül,
Ez az 1983-85 között készült épület meghatározhatatlan formájával és stílusával a hazai
Ez az ábrázolat 1603-ban készült,
Ez az agyonnyomorgatott, megfélemlített falu most temetésre készül.
Ez az anyag a bizottság elnöke és Nógrádi többórás négyszemközti beszélgetése alapján készült az első bizottsági meghallgatás után.
Ez az anyag akár előre is készülhetett,
Ez az előadás szemmel láthatóan úgy készült,
Ez az első tibeti nyelven készült játékfilm, szereplőinek többsége a tibetin kívül nem
Ez az engedélyezési terv az eredeti nyomvonalra készült - egészen májusig.
Ez az éppenhogycsak föld van rajta módszerrel készülnek,
- Ez az értékelés csak az első osztályú mérkőzések alapján készült,
Ez az FMK előtt készült.
Ez az idézőjelbe tett cím csak egyike az 1969-ben készült A tanú című filmben elhangzó legendás bemondásoknak.
Ez az írás, egyébként ebből dráma is készült
ez DJ Cadik zenéjére készült tavaly az Áthallások című kiállításra,
Ez egy rozslisztből és malátából készült, formába öntött barna édesség,
Ez egy - több visszaemlékezés alapján készült -
Ezek 0, 18-0, 20 mikronos technológiával készülhetnek.
Ezek 40-50-60-80-100 és 110 négyzetméteres lakásokra készültek,
Ezek a bankok általában készülnek is a pótlólagos tőkebevonásra,
Ezek a fesztivál közönségéhez igazodva jobbára a Gen X korosztály szempontjából készültek,
Ezek a füzetek " interaktívan " készültek ( nek ),
Ezek a játékok fából készülnek, színesek, egyediek, gyermekeknek, de felnőttnek
ezek a játékosok már a nemzeti együttessel készültek.
Ezek a különleges gonddal előállított holmik többnyire speciális orkánanyagból készülnek, polárbéléssel és e két réteg között vékony filc szigetelő réteggel.
Ezek alapján készültek valaha az olvasói cédulakatalógusok,
Ezek a leginkább templomi üvegablakokra emlékeztető festmények enciklopedikus igénnyel készülnek;
Ezek a litográfiák kiállításokra készültek több száz példányban,
Ezek applikációkkal készültek, olykor gyönggyel, tollal, élő virággal,
ezek a robbanószerkezetek a második világháborúban sorozatgyártásban készültek, nem túl precízen.
Ezek a szállások azonban nem arra készültek,
ezek a szerződések bizonyára gazdasági megfontolások alapján készültek,
Ezek a szigetelések valamely kőzet magas hőmérsékleten történő megolvasztásával és szálasításával készülnek.
Ezek a termékek nem biológiailag könnyen lebomló anyagokból készülnek.
Ezek a tervezetek már készülnek,
Ezek a világ legnagyobb, bőrből készült cipői.
Ezek - az 1981-ben Keszthely város rehabilitációjára kiírt - országos tervpályázat alpályázatára készültek.
Ezek az adatok azonban minden jel szerint a külföldnek készültek.
Ezek az alkotások arab nyelven készülnek,
Ezek az anyagok készülhetnek fából, selyemből, papírból, pergamenből, bőrből.
Ezek az épületek finom felületű, vakolás nélküli, gondosan fugázott téglából készültek, ugyanúgy,
Ezekben a napokban mintegy 23 játékos készül a piros-fehérek edzésein, Pajkos János legnagyobb megelégedésére.
Ezekben a napokban ő és a vezetőség is a július 15-i egész napos szakosztályi bemutatóra és a három nappal későbbi díszközgyűlésre készül.
Ezekben arról készültek feljegyzések,
ezekben készültek -e a tekercstartó edények?
Ezekből azonban csak ötezer darab készült,
Ezekből bármikor készülhet utólag jó minőségű celluloidkópia,
Ezek bővítésére, korszerűsítésére is készülnek.
Ezek egyike az ELTE BTK tankönyvíró munkaközösségében készül;
Ezek egy része a BBC-nek készült,
Ezek egy vagy több régióra vagy egy ágazatra készülhetnek.
Ezeken azonban a hagyományosan fából készült,
Ezeket az adatokat felhasználva készül közoktatási terv minden megyében és a fővárosban,
ezek fabútort, fából készült kisebb termékeket, hegedűket,
Ezek hogyan készültek?
ezek integrációja most készül, e szervezetek összefogásával a Békejobbnak nemcsak múltja,
Ezek is itt készültek az órára, a lakás egyetlen fűtött helyiségében.
Ezek is itt készültek az órára, a lakás egyetlen fűtött helyiségében.
Ezekkel ellentétben megrendelésre készült,
ezek között az első világháború idején készült sem ritka.
Ezek között szerepelt egy kecskebőrből készült, kecskefejjel díszített duda.
Ezek közül Pécs-Pogány esetében már készül a megvalósíthatóság tanulmány.
Ezek közül például Kis Andrea Lázár Ervin meséjéből készült Hétfejű tündér, Hegedűs Márton Mesterlövész,
ezek már bronzból készültek - Vasvári Pál, Dsida Jenő domborművek Beregszászra, Ady Endre dombormű Kalotaszentkirályra,
Ezek még növényi ornamentikát, emberi és állati alakokat, geometrikus alakzatokat ötvöző, változatos, vésett és festett díszítéssel készültek.
Ezek mind limitált példányban készülnek,
Ezekre a próbálkozásokra visszautalva írta a mostani küldöttgyűlést megelőző időszakról készült elnöki beszámolójában Csoóri azt,
Ezek rendelésre készülnek, értékük 15 ezer forint.
Ezekről aztán cikkek és tévéfilmek készülnek.
Ezekről az ügyekről kimutatás nem készült,
Ezekről nem készül központi statisztika.
ezekről összefoglaló készül ):
Ezekről uniós feketelista készül,
ezek számára igény szerinti méretben és korlátlan mennyiségben készülnek a 100-500 dollárért vesztegetett, papírra nyomott, open edition változatok.
- Ezek szerint a kötet megrendelésre készült?
Ezek szerint konkrét, évekre lebontott költségvetés nem készült.
Ezek többnyire telefonkönyvekből készült, nem friss adatsorok.
Ezek több százmillió korona költséggel készültek,
ezek ugyanis a régi közgyűlés díszterméből valók, még 1846-ban készültek.
Ezek ugyanis az adott időszak piaci igényei szerint készültek:
Ezek úgy készülnek,
ezen a héten éppen az egyesületükben készülnek.
ezen a héten pedig merényletre készültek a felsőoktatás világi jellegén őrködő hatóság ellen.
ezen a héten pedig merényletre készültek a felsőoktatás világi jellegén őrködő hatóság ellen.
ezen a héten pedig merényletre készültek a felsőoktatás világijellegén őrködő hatóság ellen.
Ezen a napon ugyanis több példányban készült az újság.
ezen a nyáron gyerekek rajzaiból készült kiállítás látható,
Ezen a nyáron is készülök egy hosszabb turnéra Ausztráliába, Új-Zélandra, Kanadába.
Ezen a részen kiépült egy második védvonal és már készül egy harmadik is.
Ezen a részen kiépült egy második védvonal és már készül egy harmadik is.
ezen a területen szabadon álló vagy zárt sorú lakóépületek készülhetnek.
Ezen bankjegyek a legmodernebb technikai eljárással készülnek és hamisítás elleni védettségüket
Ezen belül stratégiai koncepció készül a jászsági idegenforgalom fellendítésére, az információs rendszer kiépítésére és működtetésére,
ezen egynyári növény szárának hosszú rostjaiból - az úgynevezett tilolás nyomán - kötél és vászon készül.
Ezen gondolkodva készül növekvő szerepére a MIÉP.
Ezenkívül a Fidesz arra készül,
Ezenkívül az István, a király után készült egy másik, a Fehér Anna című rockballadánk, a Kőműves Kelemen folytatása.
Ezen kívül készültek még német tervezésben páncéltörő rakéták, különféle rakétahajtóművek, könnyűfegyverek, radarok, torpedók és tengeralattjáró-gőzturbinák is.
Ezenkívül közös tévéműsorra készül Galla Miklóssal,
Ezenkívül nagyon érdekes módon készült a tavalyi év folyamán az erdők visszaadására:
ezenkívül nagyon nagy izgalommal készültem erre a karácsonyi lemezre,
Ezenközben Alex Ferguson piros mezesei dacosan készülnek publikumuk elé:
Ezen ťEnriloŤ-kávé kizárólag csak Franck és Fiai gyáraiban Kassán és Zágrábban készül,
ezentúl az adófizetők pénzéből minden évben készül majd egy nagy költségvetésű játékfilm.
Ezen túlmenően tíz darab CD-ROM készült,
Ezentúl minden évben konkrét akcióterv készül a cigányság élethelyzetének javítását célzó középtávú intézkedési csomag végrehajtásához -
Ez eredetileg az Erotika és szexualitás a magyar képzőművészetben című kiállításra készült.
Ezer kerületi lakos és több tucat, a városrészben működő vállalkozás, befektető, civil szervezet megkérdezésével készült a Városkutatás Kft. felmérése arról,
Ezerkétszáz után készült negyvennégybe,
Ezért 1986 nyarától az újonnan kibocsátott százforintosok már jelzőrostos papírból készültek, csakúgy,
ezért 2000-re az ország kormánybiztos irányításával készül -
ezért a cégekről külön vagyonértékelés nem készült.
ezért a jövőben a Magyar Igazság és Élet Pártjának frakciója összefogottabb munkára készül,
Ezért a két fél egész évben a tegnap esti mérkőzésre készült;
ezért a kormány olyan program kidolgozására készül,
ezért a közeljövőben a térség országgyűlési képviselőivel, illetve a szakmai szervezetekkel együttműködve külön törvény készül Tokaj védelme érdekében.
Ezért a legnagyobb lakásépítő, az OTP Ingatlan Rt. tavaly tavasz óta készült arra,
ezért általában időtálló szabással készülnek,
ezért a Matáv és a mobilszolgáltatók válságstábokkal készülnek a dátumváltás miatt amúgy is rizikós éjszakára.
Ezért a pártok már a parlamenti hetet megelőzően készülnek a felszólalásokra,
ezért arra készül,
ezért arra készül,
Ezért arra készülnek,
ezért a szombati diósgyőri mérkőzésre ismét az első csapat keretével készülhet.
ezért a tárca rendelkezéseivel dacolva arra készülnek,
ezért a térségben lévő települések lakói figyelemfelkeltő akcióra készülnek.
ezért a többiektől külön készülök,
Ezért a törvény elfogadása után három éven belül minden településnek új, a törvény szellemében készült
ezért a törvény módosítására készül.
ezért az Akadémiai Könyvtárban készültem,
Ezért az MDF önállóan készül a választásokra,
Ezért az országgyűlési képviselő ellenőrzésre kikéri a bizottsági ülésen készült jegyzőkönyvet,
Ezért aztán a félszázados születésnapra új könyv készült,
Ezért aztán készülünk egy kis meglepetéssel neki
Ezért aztán ők is arra készülnek,
ezért aztán rendhagyó portrékiállításra készülök,
Ezért Balzsay, Erdei és Lakatos, a magyar ötkarikás résztvevők sem készültek visszafogottabban a többieknél.
Ezért beszállítói célprogram készül.
ezért bizonyosan könyv is készül az elhangzottak alapján.
Ezért devizaliberalizációs kormányrendelet készül,
ezért drágábban is készülnek.
Ezért egy teljesen új fordítás készült,
ezért elsősorban nekik készült.
ezért gyakorlatilag új idegenrendészeti törvény készül.
ezért huszonöten készülnek az összecsapásra.
ezért inkább alagútzsalus technológiával készültek a zalaegerszegi lakótelepek.
ezért inkább a szabadtéri idényre készül.
Ezért is készülhet velük Hollandiában Absolutely Live címmel - annak idején a Doors
Ezért is készülnek arra,
ezért is készült átfogó program a más városokban tanulók támogatására.
ezért is készültünk a spanyolországi Marbellán tíz napot a hét végi rajtra.
ezért jegyzőkönyv egyelőre nem készült,
ezért kecskeállományának csökkentésére készül.
Ezért készül most egy olyan konstrukció,
ezért készül pszichológiai jellemzés majdnem minden gyerekről.
ezért készült belőlük szólóalbum.
Ezért készültek tanulmányok az elmúlt években az Európa Tanács parlamenti közgyűlése számára a veszélyeztetett népcsoportok helyzetéről.
Ezért készült ez a riport.
ezért készült Nizzában bővítési útiterv.
Ezért készült valószínűleg az első változat,
ezért készülünk arra,
ezért kivándorlásra készülnek.
ezért külön agrár környezetvédelmi program készült.
ezért külön agrár környezetvédelmi program készült.
ezért ma arra készül,
Ezért már időben tudatosan úgy kell készülni,
ezért már készül az a honlap,
ezért már most készül a külön megmérettetésre -
ezért másnaptól a junior csapattal kell készülnöm.
ezért Meciar arra készül,
ezért most is arra készülünk,
Ezért most kormányrendelet készül arról,
ezért most nagy izgalommal készülnek a péntek esti show-ra.
ezért nagy áradással a tavasszal már nem kell készülni.
Ezért nagy izgalommal készültünk az első közös próbára,
ezért nem hagyja jóvá a Dunai Kormánybiztosi Iroda megbízásából készült tanulmányt,
ezért nem hagyják jóvá a Dunai Kormánybiztosi Iroda megbízásából készült tanulmányban szereplő elképzelést,
Ezért nem is készült központi kimutatás arról,
ezért nem kell pályamódosításra készülnie.
Ezért nem készül folyamatos számvetés minderről,
ezért nem készülhet egy mindenki számára kötelezően egységes fejlesztési modell.
ezért nem készülhetett részletesebb jelentés.
ezért nem készülhetett róla fantomkép.
ezért nem készülnek télire,
ezért nem készülök pályamódosításra.
ezért nyilvánvalóan csak az adóoptimalizálás érdekében készültek,
Ezért olyan szabályzatmódosításra készülünk,
Ezért sok pihenéssel készültek a zöld-fehérek a vasárnapi ( Elektromos-csarnok, 14.30 ) visszavágóra.
ezért szerdára újabb tervezet készült.
ezért társadalmi és sporteseményekről is készülhettek filmtekercsek.
ezért társadalmi és sporteseményekről is készülhettek filmtekercsek.
ezért tiltakozó akciókra készülnek a németek,
ezért úgy készült a törvény,
ezért új javaslat készül.
Ezért új kormány-előterjesztés készül a vasútról,
ezért valószínűleg új - jóval szerényebb kivitelezési terv készül.
Ez hogyan készült?
ez idáig mégsem készült megfelelő kríziskezelő program.
ez idő szerint épp a közbeszerzési eljárás dokumentuma készül, de már megtekinthetők a győztes pályamunka látványtervei.
Ez idő szerint négyszázhetvenen készülnek a lelkészi hivatásra, a református hittudományi egyetemekről évenként százhúsz -
Ez idő tájt több felmérés is készült,
Ez így nem igaz, az említett, régen várt anyag az uniós önkormányzati beosztás úgynevezett NUTS II-es szintjére készül.
ez " kaparékkal " készül.
ez készül Oroszországban, orosz pénzen
Ez kimondottan mozgáskorlátozottak részére készült -
Ez legalább hat évig készült a Parlament boszorkánykonyháján,
Ez már angol nyelven készült,
ez például a Fiatal Művészek Klubjában készült,
Ezredfordulóra készülnek a petárdagyártók és árusítók
Ezt a Brad Pitt főszereplésével készült Hét év Tibetben és a Sean Connery
Ezt a címet kapta Balogh Zsolt 1989-ben készült televíziós játékfilmje,
Ezt a párt központi tanácsának december 9-én tartott ülésén készült jegyzőkönyv
Ezt a számot a hatvanas években készült népszerűsítő történelemkönyvek
Ez tavaly novemberben készült,
Ez teljesen egyedülálló megoldás, ilyen még sehol sem készült a világon.
Ezt előkészítendő készül az új, egységeshírközlési törvény.
Ezt jósolja az Egészségügyi Gazdasági Vezetők Egyesületének elnöke a jövő évi tébé-költségvetésről készült véleményében.
Ezt követi a tradicionális indián harcosok tánca ( közben az első női csapat a rajthoz készül ).
Ezt követően 11 ezer féle szavazólap készülhet több mint 30 millió példányban.
ezt követően a Külügyminisztérium állományában készül új, nagyköveti munkájára.
Ezt követően egy 1998-ban készült,
Ezt követően felöltötte az új pápának készült ruhát,
Ezt követően hétfőtől már napi két edzéssel készülnek a tavaszi szezonra a váci játékosok.
Ezt követően másik három jelentés is készült a hazai médiahelyzetről,
Ezt követően még ugyanabban az évben, majd 1986-ban és 1991-ben kormányjelentés készült ebben a témakörben, az utána következő negyedik és ötödik öszszevont beszámolót -
Ezt leszámítva a " paprikavilág " nyugodt és ünnepre készül,
" Ez tulajdonképpen katonai puccsnak készült ",
Ez úgy készül,
Ez úgy készül,
Ez úgy készült,
Ezután a Kaffka Margit elbeszéléséből készült,
Ezután a kulturális bizottság határozata szerint újabb tanulmány készült, immár a Művelődési és Sportházat vizsgálva mint lehetséges helyszínt.
Ez utóbbi ásványvíz egy kis, évi kétmillió liter kapacitású palackozóüzemben készül.
Ez utóbbiból később egy ötszámos remix is készült ( Four Tenors ),
Ez utóbbi - eredetileg televíziós adásra szánt - felvétel a pilisszentlászlói bombagyáros, Dietmar Clodo feleségével készült interjú,
Ez utóbbi filmek közül kiemelkedik David Helpern Hollywood on Trial ( Hollywood perben ) című 1976-ban készült filmje.
Ez utóbbi Marosvásárhelyen készült az 1990-es véres események legfontosabb helyszínén, a város főterén.
Ez utóbbi nagyrészt gumiból készült,
Ez utóbbi portréfilmje még a Frankfurt ' 99 Kht. megbízásából készült a könyvvásárra, német-magyar változatban.
Ez utóbbiról már látványterv is készült.
Ez utóbbi szervezetéről és feladatairól kormányrendelet készül.
- Ez utóbbi úgy készült,
ezúttal azonban a lelkek megszállásának hadművelete készül.
Ezúttal azonban az EU nem készül semmiféle intézkedésre Itália ellen.
ezúttal jelek szerint igazán komoly akcióra készült.
- Ezúttal már a keddi nyolcaddöntőre is készültünk,
Ezúttal már tudatosan készültem,
ezúttal pedig a negyedik sikerre készült.
- Ezúttal sokkal nyugodtabban tudtunk készülni,
Ezúttal tiszta gyapjúból készült,
Ezüsthajónál készült alacsonyabb büdzsé sarokszámaival.
Ezzel a csomaggal készül a párt az SZDSZ-szel folytatott költségvetési tárgyalásokra -
Ezzel a mottóval készül az államalapítás ezredik évfordulójának megünneplésére,
ezzel a négyessel együtt készül majd a januári párviadalra.
ezzel a technikával készültek.
Ezzel egy időben a MOMA épületbővítésre is készül:
Ezzel egy időben egy másik terv is készül a szakminisztériumban.
Ezzel egy időben készül egy másik, számítógépes portré,
Ezzel együtt fiatalos, agresszív játékra készülünk.
Ezzel kapcoslatban a két elnök közös nyilatkozatra is készül.
Ezzel kapcsolatban érdemi hatásvizsgálat még nem készült,
ezzel kapcsolatban már készült több terv, most a konkrét javaslatokat
Ezzel kapcsolatban ön igen szkeptikusan nyilatkozott a mai ( az interjú múlt pénteken készült ) Népszabadságban.
Ezzel összefüggésben a The Washington Times pénteken egy - tavaly készült - szigorúan bizalmas CIA -
Ezzel összefüggésben tízéves nemzeti országfejlesztési program készül.
Ezzel párhuzamosan egy külső átvilágító cég segítségével intézkedési terv készül a csőd elkerülésére.
Ezzel párhuzamosan készül egy másik adatbázis, azokról a magyarországi szervezetekről,
Ezzel párhuzamosan készül majd az M7-es felújítása, tovább építése Budapesttől Zamárdiig, illetve tovább a Balaton déli partján.
Ezzel párhuzamosan újabb hulladéklerakó is készül,
Ezzel szemben a kormány arra készül,
Ezzel szemben Szabó László Zsolt erőteljesen készül ausztráliai diplomáciai küldetésére.
Fából és téglából készült minden.
fából készült kapu, két oldalán kerékvetőkkel.
fából készült kapu, két oldalán kerékvetőkkel.
fából készült,
fából készült konyhai kiegészítőkkel, galle - típusú lámpákkal, kukoricaháncsból készült dísztárgyakkal, bőrkesztyűkkel, konfekcióval, gyapjúszőnyegekkel, terítőkkel, vasszerkezetekkel.
fából készült szobor.
falapokból készült könyv, természetesen a látható mese leírásával.
falopásra készül,
Falunapra készülnek a csallóközi Dercsikán,
fantomképek készültek néhány kihallgatottról, a sebhelyes arcú támadóról,
Fantomkép is készült arról a férfiról,
Fáradhatatlan munka eredményeként gyorsan készültek éjszakánként a vázlatok,
Faragó Tamásék nyugodtan készülnek,
Farkas Gáboréi, noha Tibetben készültek, olyanok,
Farkas László, a község független polgármestere szerint az eseményre készülnek, de
Farkas szerint a felmérés csak akkor készülhet,
Farkas szerint a II/B tervei még jóval az EU-csatlakozásról szóló döntés előtt készültek.
Farkas triplázásra készül
Farmereink közül már többen készülnek a Kozmosz és a Kollet korai burgonyák kiültetésére.
Farsangi álarcok, papírcsőből és műbélből zörgődobok is készültek:
Farsangra készülnek
februárban már készült egy előterjesztés,
februártól gőzerővel készül az olimpiára.
Fehérvár új elsőségre készül
Fejben " is külön készülök minden mérkőzésre,
fejétől a dekoltázsáig porcelánból, onnan bőrből készült,
Fejtő Ferenc ez év január 23-án Budapestre készült,
Fekete Attila párbajtőr világbajnok most éppen az ausztráliai olimpiára készül, igaz, piros-fehér-zöld színekben...
fekete-fehérben készült,
fekete-fehér filmre készültek,
Fekete kartonra készült a Golgota című kép,
Feketelista készül a banki magánadósokról
Feleannyi gyerekműsor készül,
Felépítése az uralkodó Fürstenberg hercegének udvarában tett gyakori látogatásának emlékére készült.
Felesége művészettörténész, fiuk, a 32 éves Péter még történésznek készül,
Fél évszázad sportcsillagai címmel film készült a klubról,
Feljebb a folyó mentén, az egykori Lörssen Hajógyár helyén acél - és üvegcsoda készül:
Feljegyzései jó néhány évvel később készültek, erre több árulkodó félmondat
Feljegyzések készülnek, de csak azokról a bejelentésekről,
feljegyzés készült arról,
feljegyzés ugyanis nem készült róla,
Feljelentésre készülnek
Fel kellett volna készülnie a zenekarnak,
Fel kell rá készülni,
Felkérés, pályázat után készült,
felmérés eddig nem készült a külföldi magyarok politikai irányultságáról.
Felmérések készültek arról,
Felmérés készül a fociedzőkről
Felmérés készül a hatáéron túli magyar fiatalok helyzetéről
Felmérés készül a Kárpát-medencei fiatalokról
Felmérés készül a marhaállományról
Felmérés készült a hazai lovas turizmus helyzetéről,
Felmérés készült a magyar lakosság zenehallgatási és koncertre járási szokásairól
Felmérés készült arról is,
Felmérés készült az újonnan alakult, külföldi érdekeltségű, az első félévben Magyarországon bejegyzett vállalkozásokról.
felmérés valóban készült,
Felmondásra készül a halmajugrai általános iskola tantestületének többsége, miután a gyermekeiket másik iskolába járató helyi képviselők másodszor
Felnőttoktatási törvény készül
felszabadult hangulatban és köny-nyű kézzel készülhettek,
Feltehetően irányváltásra is készül a Rákóczi, az első hazai regionális bank,
Feltételezésük szerint egy katonai szerelvény felrobbantására készültek a szélsőséges iszlámisták.
Feltéve, a program azért készült,
Felújítására és hasznosítására kormány-előterjesztés készül.
Felújításokkal és nagyjavításokkal készülnek a közelgő szezonnyitásra a strandfürdők.
Felújítással vagy anélkül, a társulat idén negyvenéves fennállásának megünneplésére készül,
felügyelet alatt készülnek a másnapi órákra.
felvásárlására készül.
( Felvétele Bob Marley stúdiójában készült, Lauryn két csemetéjének a papája Bob Marley egyik fia,
Felvételeink a nagykárolyi előadáson készültek.
Felvételire készült.
Felvétel is készül az eseményről.
felvétel készül róla és a fesztivál protokoll-részében pedig a nemrégiben megválasztott új szövetségi köztársasági elnök
Felvételünk a rajtnál készült.
Felvételünk a szeptember 2-i - Radnóczy-féle - vitézavatáson készült.
( Felvételünk még a licitálás megkezdése előtt készült )
Felvonulásra készülnek a belga holebik
Fenjves B. János, Magyarország caracasi tiszteletbeli konzulja lapzártánk idején készült - a többi érintett konzultársával együtt - a szerencsétlenség helyszínére a venezuelai külügyminisztérium által felajánlott repülőgépen.
Fennállása 50. évfordulójának megünneplésére készül a ráckevei Ady Endre Gimnázium.
Fennállásának fél évszázados jubileumára készül a Kassai Magyar Tanítási Nyelvű Gimnázium és Alapiskola.
Fennállásának öt évtizedes jubileumára készül a rév-komáromi Jókai Színház,
fényáztatta terek is mintha csak nekik készültek volna.
Fényképfelvétel készülne valamennyi szándékos bűncselekmény elkövetésével gyanúsított személyről,
fénykép készül, típus?, Szieszta.
Ferenc egészségügyi főiskolára készül.
Ferenc úr operaénekesnek készült,
Feri és az édes élet című filmjéhez készült,
Ferihegyen készült riportunk.
festett kerámiából készül.
Festőnek készült,
Feszített büdzsé készül 2001-re
Fesztiválokra készül a Fesztiválzenekar
Fidesz-kisgazda szövetség készül
Fidesz-MDF megállapodás készül
Figyelmeztető sztrájkra készülnek a SOTE-n
Figyelmeztető sztrájkra készülnek a szolnoki Tiszamenti Vegyiművek dolgozói,
Figyelmeztető sztrájkra készülnek a szolnoki Tiszamenti Vegyiművek dolgozói,
Figyelmeztető sztrájkra készülnek a szolnoki Tiszamenti Vegyiművek dolgozói,
- Filmek készülnek majd,
Filmek, könyvek, riportok készültek,
Filmek mégis készülnek a közalapítványok és a tévéadók által nyújtott támogatásokból,
Filmem mindazonáltal nem a férfiellenesség vagy a feminizmus szándékával készült,
Film is készült belőle,
Film is készült róluk,
filmjeink nem megrendelésre készülnek.
" Filmjeink nem megrendelésre készülnek "
Film készül a CIA leghíresebb vakondjáról
Film készül a csendőrségről
Film készül a jótékonysági koncertről
Film készül a nemrég irodalmi Nobel-díjjal kitüntetett José Saramago Kőtutaj című regényéből.
Film készül az 1989-es temesvári eseményekről
Film készül Giorgio Perlasca életéről - a jeleneteket Magyarországon,
Film készül Karády Katalinról
Film készül Kőrösi Csoma Sándor életéről
Film készül Márai - regényből
Film készült a Focilázból és nemcsak film,
film készült belőle.
Film készült Egerszegi Krisztináról.
Film készült Perlascáról:
Film készült rólunk, a tanfolyamról,
filosznak készült.
filozófusnak készült,
Finnország labdarúgó-válogatottjának dán szövetségi kapitánya, Richard Möller-Nielsen a következő kerettel készül a meccsre, kapusok:
Finom, hagyományos termék, rúdban készül, különös ismertetőjel nélkül, de sokan
Finom, jó tartású pamutból készülnek.
" Finomszabályozással " is készülünk
Fischer Iván ülősztrájkra készül
FKGP-FVM - lakásprogram készül
fogalmazott a Békés Megyei Rendőr-főkapitányság vizsgálati osztályán készült első jelentés.
Fogászatban használt alapanyagból készült, bizánci színekben pompázó karkötő.
Foglalkoztatási akcióterv készült a munkanélküliség leküzdésére
fokozottan kell egyesben készülnie,
Fokozott biztonsági intézkedésekkel készülnek a fehérorosz hatóságok a vasárnapi elnökválasztásra.
Fokozott ellenőrzésre készülnek a fogyasztóvédők
Fokozott ellenőrzésre készülnek
folyadék nem megengedett anyag felhasználásával készült.
Folyamatosan készül az a számítógépes adatbázis,
Folyamatosan készülnek a járdák, az útburkolatok, a forgalmi csomópontok,
Folyamatosan készülnek a szolgáltató funkciókat ellátó helyiségek, irodák, például gombavizsgáló és élelmiszer-ellenőrző állomás.
folyó irással készült, kapcsos fehér bőrkötésű kötet.
Fontosnak ítélte a térség településeinek közreműködésével készült környezetvédelmi tanulmányt,
Fonyód eközben a déli part Anna-báljára készül.
Fonyódon 70 vitorlásnak készül új, európai I. osztályú " parkoló ",
fordítások ugyanis már csak a végleges változatról készülnének.
fordulat készül a futball anyagi hátországában,
- Fordulat készül.
forgatókönyv alapján készült a riport.
Forgatókönyv készült Torgyánék esetleges távozására?
Fossett újabb útra készül hőlégballonnal
foszlós belű kenyér ugyanis csupán búzaliszt hozzáadásával készülhet, mivel csak a búzafehérje,
fotó készül ):
Fotók segítségével készült, " madárlátta " munkák, három rétegből,
- Fotó sem készült az alkotásról?
Főalakja, az Árpád-szobor a millenniumi ünnepségekre készült,
Fő attrakciója a középkori mintára, fából készült aquamobil,
főként kerámiából vagy üvegből készült használati tárgyakat, kisplasztikákat, ezenkívül grafikákat, ékszereket,
földben készül a sír;
Földerítési adatok szerint Groznijban, Gudermezben, Argunban és Saliban különböző csoportok készülnek arra,
Földvár már a jövő évre készül
főleg a 200 méterre készül.
főleg a csapatversenyre készültünk,
főleg a nemesfémből készültek és az egyre divatosabb tenyésztett gyöngyből fűzött nyakékek.
főleg esti meseként futó rajzfilmek készültek Kecskeméten,
főleg pedig a Pallag-bizottság előtti vallomásából készült jegyzőkönyvet olvasva és értékelve, esetében kb. 8 általános iskolai végzettség gyanítható, legfeljebb egy hihetetlen szerencsével, netán készpénzzel megszerzett gyengécske érettségi.
Föltehetőleg éppúgy fénykép alapján készülhetett ez is,
Fővárosszerte hosszas várakozásokra kell készülniük azoknak,
Fradi-Újpest meccs, készülnek a rendőrök
Fraknói Vilmos Pázmány-könyve óta nem készült ugyanis az 1570
Franciaország arra készül,
Franciaországba készülnek a művészeti csoportok
Franciaországban egyébiránt a rendőrség is készül a labdarúgó-világbajnokságra.
Franciaországban készül a legtöbb rövidfilm.
Franciaországban viszont legalább évi 150 hazai produkció is készül,
Franciaország címvédő együttesén kívül már Lengyelország, Spanyolország és Svédország csapata is készülhet a jövő évi labdarúgó-világbajnokságra,
Franciaország most készül erre.
Francia sajtóértesülések szerint a Danone élelmiszeripari nagyvállalat többezer állás megszüntetésére készül.
Franjo Tudjman horvát köztársasági elnök áprilisban Magyarországra készül,
Frei leleplezésére készül Juszt
Fundamentalista vezetők arra készülnek,
Futamra készül a Hungaroring
Futamra készül a Hungaroring
Futball-Európába készül a bajnok
Futballmérkőzésre készül a pápa
Futballtörténeti tettre készülnek az angol profi játékosok, a négy profiosztály csapatainak tagjai.
fúzió adatainak felhasználásával készült.
Fúzióra készül az idén több magán-nyugdíjpénztár
Független Ifjúság ugyanakkor ellenzéki politikusok villája előtti demonstrációra készül.
függetlenként számon tartott ügyvezető elnök leváltására készülnek.
Függőleges szigetelés általában vízszintes szigeteléssel együtt készül,
Fűtés-korszerűsítésre készülnek
Gábor gyerekkora óta erre készült:
Gábor Miklóssal, a múlt héten elhunyt korszakos jelentőségű színésszel még 1995-ben, a Kolibri Pincében, közönség előtt készült az alábbi,
Gábor vezetésével már készül a szabad demokraták választási programja,
Gál és több más Békés megyei rendőri vezető ténykedéseiről még tavaly tavasszal, Kuzma halálát követően nem sokkal készült egy húszoldalas belső rendőri dokumentum,
Gálfi Melinda és Talán Csaba riportja a Maaganban, az erdélyi cionista ifjúsági mozgalom tagjai által 1938-39-ben alapított kibucban készült.
Gál László október 26-án - Pallag László kritikáit és egy Békés megyei bárban készült állítólagos videofelvételekkel kapcsolatban kitört sajtóbotrányt követően - lemondott posztjáról az olajügy lezárásáig.
Garamvölgyi nem készül arra,
Gazdag kulturális programmal készülnek a millenniumra is,
Gazdag kulturális programmal készülünk a millenniumra is,
Gazdaságélénkítési program készül
gazdasági felmérés készül a jelentkező tagországokról
gazdasági vészintézkedések életbe léptetésére készül az orosz kormány, de általános rendkívüli állapot kihirdetése nélkül.
Gazdaságossági számítások készültek,
gazos dobópályán készülnek a világ legjobbjai közé tartozó tanítványai,
Gebhardt Béla műve 1956-ban készült.
Gécsek a vébére, Kiss a válogatóra készül
Gécsek már javában készül is:
Gécsek újabb győzelemre készül
Geena Davis mindenesetre nagy lelkesedéssel készül,
Gellei duplán Győrbe készül
Gémesi arra készül,
genetikailag módosított paradicsomból készült.
Genova hadiállapotra készül
Géntérkép készült az emberről
George Clooney hetekig egy halászhajón készült a Viharzóna főszerepére,
George Robertson és Wesley Clark a Jugoszlávia elleni NATO-csapások megindításának évfordulója alkalmából készült Pristinába,
Gépésznek vagy építésznek készültem -
Gépkocsivásárlásra is annyian készülnek,
Gerhard Schröder kancellár most készül első washingtoni útjára,
Germán eredetű, jelentése " tiszafából készült íj ".
Gerő ( eredetileg Singer ) Ernő kommunista politikus orvosnak készült,
- Gesztusra mindenképpen készülök a közgyűlésen.
Géza novellájából készült,
Gheorghe Ghinea a fűtőanyagra felvett pénzzel lelépett Amerikába ( Adevarul ). * A parasztpárt kormányfő-cserére készül.
Gigantikus léghajó Az amerikai Lockheed-Martin hadiipari konszern minden idők legnagyobb léghajójának megépítésére készül:
Gigászok harca, illetve Korszakváltás címmel óriásfestmények készülnek Győrött.
Gilvánfán időközi választásra készülnek.
Globális szerepre készül az ASEAN
Goethe születésének 250. évfordulójára Olaszországban is gazdag programmal készülnek:
gólokkal készül a tavaszra.
Golubeff Róbert ( Intel ) az IT-rendszerek számára készült technológiát, Nagy Péter ( EMC )
Gondán Gertrúd árnyjátéka a medencébe helyezett tükör és üvegedények segítségével készült.
gonddal készültek,
- Gond nélkül készülhetnek a szerdai rangadóra?
Gore alelnök jelölésére a tervek szerint leánya, Karenna, harvardi szobatársa, a filmsztár Tommy Lee Jones és egy régi tennessee-i barátja Lois DeBerry készült.
Gore egész életében a fehér házba készült, nagyon közel
Gore és Bush készül a szópárbajra
Gót stílusban épült református temploma 1476-ban készült,
Gödöllőn jelzőlámpás kereszteződések készültek.
Göncz Árpád életéről kétrészes dokumentum-portréfilm készül,
Görgey ennél lényegesen jobb biztosíték megszerzésére készült.
Görögországba készülnek a nyomozók
Görögország vegyes érzelmekkel készül a csatlakozásra.
Göteborg csúcsra készül
Göteborg után ők mindannyian Genovába, a világ hét vezető gazdasági hatalmát és Oroszországot tömörítő G8-ak júliusi csúcsértekezletére készülnek.
Gőzerővel készül a cukor a gyárban Fotó:
Gőzerővel készül a Derecske
Gőzerővel készül a Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztériumban az az előterjesztés,
Gőzerővel készül a Microsoft a Windows 2000 februári világpremierjére.
Gőzerővel készül a parkolási tarifa kivetésére Ferencváros önkormányzata.
Gőzerővel készül az új bajnoki szezonra a hajdúsági alakulat.
Gőzerővel készülnek már a választásokra,
Gőzerővel készülnek pártok a dabasi képviselő-választásra
( Grafikonunk is ezeknek az adatoknak a feldolgozásával készült. )
Grafikusnak készültem valamikor
Gránátok robbanására és pokolgépes akciókra kell készülnünk ezután is,
gránitból készült újbirodalmi oszlopot,
Grissom gőzerővel készült második űrrepülésére.
Gróf Andrássy Manó díszműve nem csupán vadászkönyvnek készült,
Grozniji források szerint Aszlan Maszhadov csecsen elnök arra készül,
Gruberovával több Denevér-felvétel is készült.
Gudermeszben pedig az eddig ismerteken kívül egy harmadik súlyos merénylet is készült.
Guinness-rekord kísérletre készülnek ma este Baján
Guinness-rekord megdöntésére készült a képen látható fiatalember azzal,
Guinness-rekordra készül Gödöllő
Guller János nem készült tánctanárnak -
Gumicsónakkal készültek Ausztriába
Gung László riportja a Tolna megyei Nagydorogon készült,
Gungl László riportja a községben készült, az emberek továbbra
Gus van Sant hollywoody kultuszrendező újraforgatta Alfred Hitchcock 1960-ban készül remekét, a Psychót.
gyakorlati lépésre készülnek -e a tiltakozáson kívül,
Gyanútlanul készült Dunavarsányban a csapattal,
Gyárfoglalás készül az Ikarusban
Gyarmatiné szerint a mai törvényszöveg egy fejlettebb gazdaságra készült,
Gyarmati Sándor, a vizsgálatokat irányító ügyész szerint még vagyonmérlegek sem készültek,
Gyenge minőségű a vasbeton, nem megfelelő a cement összetétele, a betonkoszorú szakszerűtlenül készül, labilis a terasz, a hornyolás a tetőszerkezetben nem megfelelő.
Gyerekeivel orvoshoz készül Bárányné.
Gyerekeknek szánt filmek készültek,
Gyereket készül klónozni meddő párok számára Severino Antinori olasz orvos egy római magánklinikán.
- Gyerekkorától operaénekesnőnek készült?
gyerekkorom óta zenekari muzsikusnak készülök,
- Gyerekkoromtól festőnek készültem, de ötvenhat közbeszólt.
gyér füvek készülnek sarjadásra.
Gyermekei is zenészek készülnek?
( Gyermekfehérneműből például 33 ezer darab helyett 213 ezer darab készült. )
Gyímesi Éva irodalomtörténésszel, a Babes-Bolyai Tudományegyetem tanárával készült beszélgetésben a romániai magyar kisebbség intellektuális elitje,
gyorsított menetben készült,
Gyorsmérlegünk az első fél év drágulása alapján készült.
Gyömrőn sok szép felsőruházat készül a ZANAKO Bt. varrodájában.
gyönge alapanyagból készültek,
Gyönyörű rajzok készültek Vári Fábián László Útban Törökország felé című verse alapján,
Győrben az előző évinél tíz százalékkal több, 923147 motor készült, a tervek szerint az idén 1, 2 millió hajtóművet és 55 ezer A3-as személyautót
Győrbíró Enikő ( 1932-1999 ) divattervezőnek készült,
Győrfi György vezetőedző legénysége már hetek óta szorgalmasan készül " az év összecsapására ",
György szerint a kínos meglepetések ismétlődését elkerülendő a Duna tévé arra készül,
Győrött már készül az önkormányzati rendelet,
Győrött tüntetés készül a Danone ellen
győzelemre készülnek,
gyűrt szövetekből készültek.
Ha 7 helyett csupán egyetlen terv készülhet,
ha a bioúton készül.
ha a dalok egy-két kivétellel nem kimondottan ehhez a filmhez készültek.
ha a darab rendelésre készült - az Európa Nap alkalmából.
Ha a feladatra jól készülünk, két év múlva
ha a felkerült anyagból válogatás készülne a Sulinet számára,
ha a felújításkor nem kőből készült a mennyezet -
ha a fiatal focisták nálunk is remek körülmények között készülhetnek valahol! "
ha a Fidesz folyamatosan készül az esetleges idő előtti választásokra,
Ha a Fidesz újabb kormányzási szakaszra készül,
ha a fiúk valami hülyeségre készülnek.
ha a fontos felvételek készülnek majd,
ha a garnitúránk úgynevezett Super Wash eljárással készült,
ha a gyanúsítottal folytatott beszélgetésről jegyzőkönyv készül.
ha a harminc évvel később készült Mária-nap című filmben, Pethő György
Ha a ház könnyűszerkezetes technológiával készült,
ha a helyzetelemzések kistérségi optikával készülnének,
ha ahónap végéig nem készül terv a szankciók feloldásáról,
ha a jövőben készülnek is ilyen felmérések.
ha a készülékeken illegális másolatok készülnek.
Ha a kiszemelt hősénél több mint húsz évvel fiatalabb alkotó készül akár egy vázlatra is, izgalmas különbözőségekre,
ha a közösségi jogban való eligazodást és idegen nyelveket tanulva készülnek a csatlakozásra -
Ha a kukoricaolaj kukoricából készül, a napraforgóolaj napraforgóból,
ha a leendő menyasszony már óvodás korától erre készül.
Ha a magyar utazó a Donnhoz készül,
Ha a mostani amerikai elnökválasztásból film készülne,
ha a mű rendkívül nagy technikai és anyagi ráfordítással készül,
ha a műsor mindig olyan " magas hőfokon " készülne,
" Ha a népesség megoszlásáról pontos becslés készülne, úgy az a románok és magyarok számarányát feltehetőleg 2_900_000 ( 72% ),
ha a nyelvvizsgázó nem a nyelvvizsga speciális mérőrendszerére készül,
Ha a Radikális Párt önbíráskodásra készül
ha arra készül,
Ha a szocialista és a liberális tábor csakugyan a jobboldali-populista csoportosulás legyőzésére készül, akkor politikai programjának középpontjába ne a növekedés - gyakran betarthatatlan - ígéreteit,
ha a szomszédban nem éppen választásokra készülnek.
ha a tankönyvek fele tartós kivitelben készülne.
ha a tanúról fényképfelvétel készül.
ha a tavalyi modell alapján készülnének a számítások.
ha a területről korábban tudományos alaposságú flóra - és faunaleltár készült.
ha a textíliák ( asztalterítő, székpárnahuzat, függöny ) azonos anyagból készülnek.
ha a vizsgakoncepció nem " fordított " munkamódszerrel készült volna:
Ha az áldozatok nem elég éberek, máris kompromittáló fotó készül,
ha az áldozatokról fotó készült volna,
ha az áru a vámhatáron belül készül, ráadásul olcsón.
ha az A Sport - az eddig megjelent híreket igazolva - valóban a lajosmizsei közlönynyomdában készül majd, éppen úgy,
ha az átmenetre nem készülünk komolyan, akkor az nagyon kíméletlen,
ha az egyes érintett utakon előzetes állapotfelmérés készülne -
ha az Egyesült Államokban a főműsoridőben sugárzott adások alapján készülne bűnügyi statisztika,
ha az élelmiszeriparban szokatlanul jelentős csődhelyzetet - a létező 33 cukorgyárból 16 feldolgozó készül csak az új idényre! -,
ha az első 20 közé kerülés szempontjából készül a magyar úszósport 2000-es bizonyítványa:
ha az első 20 közé kerülés szempontjából készül a magyar úszósport 2000-es bizonyítványa:
ha az első 20 közé kerülés szempontjából készül a magyar úszósport 2000-es bizonyítványa:
ha az első, valamennyire használható, igaz fekete-fehér fényképfelvételek is csak a második világháború után készültek a koronáról.
ha az érintett tiszt vallomása csupán öt nappal ezelőtt készült.
ha azok agyvelő, gerincvelő vagy nyirokcsomó felhasználásával készültek -
ha azokról tételes átvételi dokumentum készülne.
ha azokról tételes átvételi dokumentum készülne.
ha azokról tételes átvételi dokumentum készülne.
ha azokról tételes átvételi dokumentum készülne.
ha azokról tételes átvételi dokumentum készülne.
ha azok valamire készülnek.
Ha azonban készülnek ilyenek,
ha az optimista változat mellett készül egy másik, a realitásokra alapozott irányelv is.
ha az otthonülő on-line életre készülne, csakis távbiznisszel és távmunkával,
ha az új földművelésügyi kormányzat valamiféle " revansra " készülne.
Habár a törökök még a hollandoknál is elszántabban készülnek a német csapatok elleni mérkőzésekre...
Habár összesítés még nem készült, becslések szerint ez évben
Habkönnyű modelljeik mind kerámiából készültek.
Háborúra készül Montenegróban Milosevics jugoszláv elnök és éppen olyan módon,
Háborúra készült Európa?
Ha bőrből készült,
ha csak az internetezők körében készül?
ha csak egyetlen hatástanulmány készül,
ha csak egy hatalmas szuperprodukció készülne,
Hacsak nem olyan, az országra nézve egyértelműen veszedelmes dologra készül a kormánytöbbség,
ha csak tartalmi emlékeztető készül a miniszterek tanácskozásáról.
ha csupán a váz készülne ebből, de gyakran még a közfalakat
ha..., de erre a jelölésre olyannyira nem készültem,
( Hadifogoly színpadra készült " Hoffmann meséi " - nek alábbi szabad fordítása.
ha dolgozat írásra készülnek,
Hadtörténésznek készült,
ha egyáltalán készülnek az órákra.
ha egyáltalán készült - önálló megvalósíthatósági tanulmány.
Ha egy csöppet sem közhelyszerű egyéniségről készül kosztümös film,
ha egy film a nézőknek készül?
ha egy film angol nyelven készül,
ha egy párt készül a saját kampányára.
ha egységes szabvány szerint készülnek a hálózatok.
Ha egyszer készülne egy lista a világ sportnemzeteiről,
Ha egyszer majd készül egy új egri történeti könyv, a jelenlegi polgármesterről, Nagy Imréről,
ha egyszer nem készülnek ilyen forgatókönyvek.
Ha egyszerre több nyelven készül a szerződés,
ha egyszer úgysem készülnek filmek?
ha egy tömés minőségi anyagból készül, önköltségi áron sem olcsóbb háromezer forintnál.
ha együtt készülne a csapattal.
ha eleve taxizás céljára készült.
ha ellenőrzésekre készültek az érdekeltségébe tartozó telephelyen,
ha előzetesen készül szállítási terv, de sem a lakókat,
ha én is megfelelő körülmények között készülhetnék.
Ha én készülök nagyobb dologra, ő is toleránsabb velem.
Ha erre irányuló kormány-előterjesztés készül,
Ha esetleg új mitológia készül, az
ha e században világelsőként a svájci törvényhozás a kenderszármazék marihuána és hasis legalizálására készül,
ha évek óta nem a forradalomra készül?
ha ezek meg nem vastag bőrből készültek,
Ha ez igaz, akkor két következtetés lehetséges. 1. Az említett erők egy távoli, eldugott helyen a legnagyobb titoktartás mellett gőzerővel készülnek a feladatra. 2. A harcoló csapatok Koszovóba küldéséről egyszer
Ha ezt tükröző javaslat készül, akkor a környezetvédelmi -
Ha finom anyagból készült,
Ha fizikailag készülnek a képek.
Hagi és Munteanu győzelemre készül
hagyma idomu dísztelen fedélzete pedig ujabb korban készült,
Hagyományosan a május az esküvők hónapja, de a leendő arák már hónapokkal előre készülnek a nagy napra, divatlapokban keresve a legelőnyösebb modelleket.
Hagyományos őszi ünnepségsorozatára készül Mór, a szőlőkultúrájáról híres település.
Hagyományos szondái lecserélésére készül a rendőrség.
ha Hegyi Gyula lenne az MSZP elnöke ) nem készülök pártvezetői pályára
- Ha hivatalosan készült a felvétel,
Ha hosszabb útra készül,
Haider a pápához készül
ha időben arra nem készül,
Ha igazak a feltételezések, minden alkotás az V. század előtt készült.
Ha igazán készülünk Urunk és örök Királyunk fogadására,
Ha igen, készülhet a selejtezőre,
Ha ilyen emberről készül film, elképzelhető,
ha ilyen karriereket befutott művészekről azért néha itthon is készülnének portréfilmek.
ha ingyen készült.
ha inkább az egyesre készülnének?
ha inkább az EU-ba készül.
ha írásos formában készült,
ha itt megint olyan újító, friss szellemiséget hordozó filmek készülnének,
Ha Izrael az eddigieknél engedékenyebb politikára készül,
Hajdan is rengeteg képeslap készült a Széchenyi térről.
Hajdú János szövetségi kapitány szerint az ellenfél nagyon készül, még az egygólos hátrány ellenére is előnyben,
hajlított lemezből készült tárgyban
Hajnal Gabriella festőnek és grafikusnak készült, a párizsi Cluny Múzeum Hölgy
Hajóskapitányok készülhetnek így déltengeri útra
( Hajóvontatók a Tiszán című képe 1924-ben készült. )
ha jövőre lista készülne a háttérkönyvekről is,
ha készül a " kihágás ".
ha készül a tetőszerkezet, 0, 6,
ha készül az uniós csatlakozásra -
Ha készül is, akkor még többet.
ha készülne egy kulturált látványterv és egy alapos tanulmány.
Ha készülne egy pénzmosási feketelista,
ha készült egyáltalán.
- Ha készül tíz valódi film,
ha készül valami.
ha készül valamire.
Ha kétszer ennyit készülök,
ha kevesebb idiotizmussal készülnének ezek a filmek.
Ha kíváncsi egy nanotechnológiával készült berendezésre,
ha konkrét tanulmányok és felmérések készülnek.
ha korábban az igényekről részletesebb felmérés készült volna.
Halálának ötödik évfordulójára méltó megemlékezésekkel készült szinte kivétel nélkül valamennyi sajtóorgánum, elektronikus média.
Halász Judit ismét lemezre készül
Halász Károly nonfiguratív munkája hengerelt acélból készült, értéke 600 ezer forint.
ha lemezfelvételeink is készülnének,
Halkovics Ágnes vezette huszonhat tagú társaság változatos műsorral készült az alkalomra:
Hallgatóinak most levetítette a 32 évvel ezelőtt készült Szelíd motorosokat.
hálóból készült ketrecben.
hálófülkék készültek.
ha Lukasenko erre komolyan készülne,
halzsírral készült,
" Ha magyar befektetők jelentős amerikai beruházásokra készülnének,
ha majd úgy tíz-húsz év múlva készül egy újabb Goya-film.
ha már az RMSZ-nek készült az interjú,
ha már készül egy Széchenyi-terv,
Ha már most készülünk rá,
hamarosan bírósági védekezésre kell készülnie.
hamarosan fából készült,
hamarosan még újabb változat készül.
hamarosan pedig a washingtoni elnöki találkozóra készül.
ha más céllal készült a felvétel,
ha mégis valamiféle műtárgy-kereskedelmi központ készül múzeum álnéven,
ha minden igaz, ez az ország legelegánsabb szállodájának készül,
Ha minden igaz, nemsokára újabb vaskerekes járművek készülhetnek az egykor szebb napokat megért gyárban.
ha mindezekből képeslapok készülhetnének.
ha minél több termékkomponens is Magyarországon készülne.
ha minőségi pályázatok készülnek.
hamis belső vizsgálati jegyzőkönyv készült a társaságnál.
Hamis borból tehát itt nem készülhet párlat.
Hamis útlevéllel készültek Csecsenföldre azok az afgánok és pakisztániak,
Hamis útlevéllel készültek Csecsenföldre azok az afgánok és pakisztániak,
ha mondjuk üzletemberekkel készül találkozóra a politikus.
Hámori József akadémikus, kultuszminiszter, a világkonferencia elnöke a tudomány századára készül
Hamvas Béla írásai alapján készült - darabban, Esterházy Péter Daisyjében.
ha nagy értékű és hosszú távú elkötelezettségre készül az ügyfél.
ha négy vagy öt ilyen darab készült.
Ha néha film készül róluk, többnyire dokumentumfilm, akkor sem normális,
hanem 18 éven felülieknek készült.
hanem 1995-ben, az Iliescu-éra idején készült a dokumentumról.
hanem 200 mellre készül.
hanem a Bajnokok Ligája-negyeddöntő visszavágójára készülnek a Ferencváros női csapatának játékosai.
hanem a brüsszeli főtisztviselők " egységes belső piacnak " nevezett Európájába készül.
hanem a cégei központjának otthont adó - cégér és névtábla nélküli - bérelt budai luxusvillában, elegáns bútorok és zálogházairól rámaradt festmények között készül a lapzártánk után, szerdán kezdődő büntetőperére Kelemen Iván, a Kordax Rt. tulajdonosa.
hanem a dél-szlovákiai régiók " felhígítását " célozva készült.
hanem a filmből készül regény.
hanem a házigazda is továbbjutásra készül,
hanem a japán cég észak-angliai, sunderlandi high-tech gyárában készül majd.
hanem a kerület parkolási gondjainak enyhítésére készül -
hanem a kormány minden más tagjával kapcsolatos eseményekről is készülnek.
hanem a közép-afrikai bővítésére készülnek.
hanem a közigazgatás és az igazságszolgáltatás szereplői körében végzett felmérésekre alapozott javaslat készül.
hanem a Lomonoszov egyetemen és egy Moszkva melletti laktanyánál is robbantásra készültek.
hanem alulról fölfelé készültek.
hanem alumíniumból készült érlelőtartályok -
hanem a magyar utazók igényei alapján készülnek.
hanem a magyar utazók igényei szerint készültek, a híres látnivalók mellett a világ ismeretlen arcát
ha nem a megszokott ritmusban készül?
hanem a népesség megkérdezése alapján készültek.
hanem a parlamentnek készült, én
hanem arra kell készülnie,
hanem a szakmában kevésbé járatos művelt laikus közönség számára készült.
hanem a század eleji előírások szerint készült,
hanem a szomszédos országokban élő magyar közösségek kedvéért készül.
hanem a tartományban élő minden nemzeti közösség számára készült. * ( Bonn / MTI ) -
hanem a vad szempontjából készült,
hanem a volt MSZMP legbelsőbb berkeiben készültek a gazdasági hatalomátmentés szempontjainak alávetve.
hanem az adóhatóságnál készül.
hanem az egész szobát betöltő öntéssel is készülhet padlóburkolat.
hanem az Egyesült Államok elnökének is készül.
hanem az előadói gyakorlat tapasztalataira építkezve készültek.
hanem az eredeti Casanova-kéziratok alapján készült.
hanem az esti órákban készült
hanem az évszázadokon keresztül folytatott történetírás fennmaradt emlékeiből készült kompiláció.
hanem az MTV belső gyártásában készül a közszolgálati televízió reggeli műsora.
hanem az örömapa szerepére készülne.
hanem az új lehetőséget kihasználva magyar tannyelvű szakiskolákba készül.
hanem az Unió és a tagjelölt országok tárgyalói is keményebb fordulókra készülnek.
hanem az unió helyzetéről szóló beszédére készül.
hanem ciánmentesített sárgabarackmagból készül ) kilónként 10,
hanem csupán csoportkép készült.
hanem csupán egy készüljön az ország egész területére vonatkozóan.
hanem dr. Kemény Dénes csapatában szorgalmasan készül a sydneyi olimpiára -
hanem dühös vádlóira és revánsra készül.
hanem ebben az esetben is üvegből készültek.
hanem egy 8 éve készült eszköz,
hanem egyenesen a kisebbségek diszkriminációjára készül azzal a választójogi törvénnyel,
hanem egyenrangú tervezésre készül
hanem egyes kedvezményekről szóló törvény készül -
hanem egy korszerűbb technológia alkalmazására is készülnek.
hanem egységesen készüljön a megújulásra.
hanem egy szakmai felvezetést követő vitára készült.
hanem eleve a szükségmegoldásra, a harmadik fordulós elnökválasztásra készült.
hanem eleve audio-műnek készült.
ha nem éppen erre készültek az MTK döntéshozói.
hanem esztétikai változtatásra készülnek,
hanem fából készültek.
hanem fémből készült maratonkocsik.
hanem fénymásolva, egyéb technikával készültek.
hanem három tagra készült,
hanem hivatalos kormány-előterjesztés készül a nyelvtörvény tervezetéről.
hanem hogy az,, eseményről " videofelvétel is készült,
hanem hosszú politikai vitára készült.
hanem igencsak a kulturális örökség becsületét támogatta a szentendrei skanzen apropójából készült tág látókörű filmösszeállítás.
hanem Ion Iliescu és az európai pózokban tetszelgő Adrian Nastase fegyvertásaként készül a választásokra, illetve Erdély megvédésére a magyar irredentizmus réme ellen.
ha nem is felkérésre, folyamatosan készültek elemzések a kabinetek és munkájuk megítéléséről.
ha nem is gőzerővel, de készülnek a koncentrációra.
Ha nem is ilyen rövid határidővel, de a hazai bankok többsége már készül az ezredfordulóra,
hanem játékfilm készült.
hanem jó minőségű nyomdatechnikai eljárással készültek.
hanem karbonból készültek.
hanem Kelet-Európában vagy Délkelet-Ázsiában készül.
hanem készül a versenyre,
hanem készül az olimpiára.
ha nem készül elég részletes üzleti terv,
hanem készül is,
hanem készüljenek arra,
hanem készüljön újabb csatákra és a " végdiadalra ".
ha nem készül melegebb égtájakra.
Ha nem készülnek értékelhető pályázatok az idén,
ha nem készül Robert Palmer Deep Blues című könyve nyomán egy dokumentumfilm, Burnside-dal az egyik fénycsóvában.
Ha nem készülünk arra, -
hanem kifestő, puzzle, matrica, marcipánfigura és film is készül Nyugaton a sikeres gyerekkönyvekből.
hanem kiterjesztésére készül.
hanem kormányzati szerepre készül az elkövetkező négy évben -
hanem kőből készült.
hanem közvetítő nyelv segítségével készül.
hanem krómozott műanyagból készültek,
hanem legalább 50-100 évre készül.
hanem maga is mártírhalálra készül, azt hívén,
hanem magánhasználatú feljegyzésnek készült volna,
hanem már az azt követő időszakra készül, izgatottan várva,
hanem mészkőből készültek.
hanem miután az a legmodernebb technikával készül, internetezésre,
hanem mivel kézírással készültek, nem
hanem morális népszavazásra készül.
hanem most készülne a Fehér Házba.
hanem nekik készült:
hanem névjegyzékek készültek
hanem növényi alapanyagokból - repcéből - készül.
hanem olyan viszonyok között készülnek az újak köszöntésére,
hanem önállóan készül a 2002-es parlamenti választásokra.
hanem összetolására készül a minisztérium,
hanem öt-tíz évvel ezelőtt vagy még régebben készültek.
hanem politikai demonstráció készül.
hanem politikai demonstráció készül.
hanem politikai szempontok alapján készült.
hanem politikai szempontok alapján készült.
hanem politikai szempontok alapján készült.
hanem rajzait, néhány, a nyolcvanas években készült festményt és egy dokumentumfilmet,
hanem saját használatra készült.
hanem sikerre készülök,
hanem sikerre készülök,
hanem sör is készül,
hanem szórakoztató műsorok is a kormány, illetőleg a minisztériumok megrendelésére készülnek.
ha nem - szőlőből készült ( ezúton
hanem tévéjáték készülne, beszélő fejekkel.
hanem tíz-tizenötféle finom, otthon készült sütemény, például vaníliás vagy kókuszos patkó, linzer, kakaós medvetalp, habcsók, különféle teasütemények, rumos-puncsos golyócskák
hanem tíz-tizenötféle finom, otthon készült sütemény, például vaníliás vagy kókuszos patkó, linzer, kakaós medvetalp, habcsók, különféle teasütemények, rumos-puncsos golyócskák
hanem több új dallal is készülnek a budapesti közönség meghódítására.
hanem új folyamatok útnak indítására készülnek -
hanem vállalatgazdálkodási szempontok alapján készült.
hanem vallási célú látogatásra készül a közeljövőben ismét a szigetre.
hanem Washingtonban készülnek.
Hanoiba készül a veterán
Han Seibold bajor utazó beszámolója szerint 1477-ben az udvar újévi lakomájának nyolcadik fogása egy mandulatejből és cukorból ( marcipánból ) készült,
- Hans Petter Moland, a rendező három évig készült a filmre,
Hans Petter Moland, a rendező három évig készült a filmre,
- Hány edzéssel készül az olimpiára?
- Hány edzéssel készül az újdonsült Európa-bajnok?
- Hány évig kellett készülni rá? -
- Hányféle kerettanterv készül?
hány felvétel készült,
hány forgatókönyv készült...
hány munka készült celluloidszalagra,
- Hány versenyző készül hétfőn elkezdődött dunavarsányi edzőtáborban?
ha olyan termékek készülnek tömegével,
ha otthon is készülünk a vérszívók inváziójára, hálóval, riasztókkal, de legalább a csípést hűsítő géllel.
ha például a legtöbbet használt MS Word programmal készült egy dokumentum,
ha például a magyar irodalom klasszikusaiból ismét készülhetnének örökbecsű filmek...
Ha például a vércukorszintet csökkentő gyógyszert szedő cukorbeteg ugyanilyen hatású gyógynövénykészítményt ( a ligetszépe magjából készült kivonatot )
ha például hosszabb külföldi útra készül.
ha például ismét készülnének új rajzfilmek gyermekeknek gyönyörű magyar népmesékből,
Ha például valaki sebésznek készül,
ha pénz készülne, a rossz nyelvek szerint a magyar gazdaság stabilitását
ha Portugáliába készül.
happy end készül.
ha rámpa is készül ( ne ) a lépcső mellé.
ha részletes hatásvizsgálat készül, de előzetes környezetvédelmi hatásvizsgálat és tanulmány esetén,
Harlekin millióiból már készült cseh adaptáció,
Harmadik C csoportos világbajnokságára készül.
hárman-négyen pedig itthon készülnek, közülük egy kézilabdázó még az Eb folyamán is benevezhető.
Harminc év alatt kétmillió Dacia készült
harminc éve készült,
Harmincezer új Suzuki készül
három éve készült a varsói gettólázadásról,
Három éve készült erre a munkára az űrkomp öttagú személyzete.
három évig készült tervezetéhez.
Három évig kitartóan készültem magyar irodalomból.
háromezer pedig magánintézményekben készül,
Háromezer példányban készült, a magyarországi könyvtárak mellett a határon túli magyar szellemi központokba
három futballbíró készül a mérkőzésre.
Három hete erre a kettősmérkőzésre készül a csapatunk!
Három hónap elteltével felmérés készült:
- Három hónapot kifejezetten az EB-re készültem,
Három kompozícióból a kereskedelmi rádiókban is lejátszható, rövidített verzió ( radio edit ) készült,
Három különböző fantomkép készült,
Három különböző termék gyártására készülnek,
Három magyar országgyűlési képviselő társaságában készülünk Szabadkára:
Három mázsa marhahúsból, 14 hatalmas bográcsban készült az ebéd, csaknem 400 emberre.
Hárommilliárdos fejlesztés készül
Három minisztérium közös munkájával év végére átfogó terv készül az egészségügy átalakítására -
Háromnapos ünnepre készül a város,
három-négy variáns készült,
Háromrészes rajzfilmsorozat készül az adókról a pénzügyminisztérium megrendelésére,
Háromszázhatvanöt napig lehet készülni a következőre.
Háromszázmillió forintos alaptőke-emelésre készül a magyarországi gyógyszerpiac 15 százalékát birtokló, jelenleg 1, 6 milliárd forint alap - és 1, 8 milliárd forint saját tőkéjű Medimpex Gyógyszer-nagykereskedelmi Rt.
Három tekercs film készült például a Köztársaság téren,
Három terv készült, Meloccóé
Három új foglalkoztató, új tornaterem, új konyha, a konyhához csatlakozó helyiségek készültek.
Három újjáépítési terv készült
Három új magyar színdarab készült tegnap, a magyar dráma napján lapunk tegnapi számának egyik, reggel találomra kiválasztott cikkéből.
Három változat készült,
Három versenyző készül, egyik sem úszónemzetből.
Harrach Péter szociális és családügyi miniszter augusztus első felében háromnapos " hosszú hétvégére " készül, Katona Kálmán közlekedési, hírközlési és vízügyi miniszter
ha semleges színből készül,
ha sikeres produkcióra készülsz,
Hasonló akciókra készülnek Nagy-Britanniában is.
Hasonlóan alakult az ekkortájt készült néhány új épület minősége, a budapesti Dob utcai, a Petneházi utcai központok suta jellegtelensége vagy épp a balatonkenesei üdülő formanyelve.
Hasonlóan könyörtelen kritikára készülnek az oppozíciós szereppel most ismerkedő szociáldemokraták,
hasonló átfogó elemzés eddig még nem készült.
Hasonló átfogó munka sem hagyományos formában, sem elektronikus feldolgozásban nem készült még a világon.
Hasonló beruházásra készülnek Ajkán is,
Hasonló beszámolók a korábban csatlakozók esetében is készültek.
Hasonló bővítés készül Szlovákia esetében is.
Hasonló dél-koreai csoport készül Phenjanba, a fél évszázada elszakított családok tagjai közötti újabb háromnapos cserelátogatás keretében.
Hasonló, egyetlen muzsikus által készített rájátszásos lemezfelvétel korábban nem készült nálunk.
Hasonló elvek alapján készül a vendéglátóhelyek listája is,
Hasonló elvek alapján készült a Citroë¨n Xsara Picasso, a Mazda Premacy, a Daewoo Tacuma, a Mitsubishi Space Star és a Nissan Almera Tino.
Hasonló fokozatos feloldásra készül a magyar hatóság az unió azon országaival szemben,
Hasonló híd tervei készülnek Észak-Németországgal közösen is.
Hasonló intézkedésre készülnek a színházakat illetően is,
Hasonló kísérletekre másutt is készülnek.
Hasonló lépésre készül a Magyar Külkereskedelmi Bank Rt. is.
Hasonló lépésre készül az Egyesült Államok is,
hasonló lépésre készül az MDNP is,
Hasonló lépésre készülnek a többiek is.
hasonló lépésre készülnek Belgiumban is.
Hasonló lépésre készülnek március elsejétől is,
Hasonló lépésre készülnek most is -
Hasonló lépésre készült a múlt héten az Európai Unió ( EU ) is,
Hasonló mélységig kidolgozott ellenterv - megbízás híján - nem készült,
Hasonló, nagy hatású jogi eljárásra készül Ausztria, Olaszország és Németország ellen az Európai Unió luxemburgi bírósága, ugyancsak a szennyvízkezelés megoldatlansága miatt.
Hasonló névsor készült korábban is,
Hasonló összefogások és vállalkozások készülnek a távközlésben és az élelmiszeriparban.
hasonlóra a közeljövőben sem készülnek.
Hasonlóra készül az Európai Unió is,
Hasonlóra készül ma még négy magyar, Lakatos ( 48 kg ) a svéd Alem, Farkas ( 54 ) a román Alexandru, Erdei ( 75 ) a jugoszláv Ribac, Garai ( 91 ) pedig az olasz Cammarelle ellen.
Hasonló számítás 1988-ban az Európai Közösség 12 országára vonatkozóan is készült,
Hasonló tartalmú módosításra készül az Igazságügyi Minisztérium is.
Hasonló térképvázlat készült Losonczy Géza sírhelyéről is, azzal a különbséggel,
Hasonló termék bevezetésére készül még az idén a Matávnet és a Telnet is.
Hasonló " tünetekkel " készültünk tavasszal a Vasas és az MTK elleni idegenbeli rangadókra is,
Hasonló - valaha gerendeknek, partallóknak - nevezett, homokváraktól, nyugágyaktól tarka " szigetről " az 1930-as években fényképek is készültek.
ha szakmai protokoll készül hozzá:
ha szervkivételre készülnek.
használati tárgyak készültek.
Hasznosabb tanulmány egy fiatal festő - mert eredetileg annak készült - számára?
ha szórócédulák is készülnek ( ezek darabja legkevesebb 5-10 forint ),
Hatalmas bokrétákkal készülnek a temetésre
Hatalmas költségvetéssel készülnek a nemzeti propagandafilmek,
Hatalmas költségvetéssel készülnek a nemzeti propagandafilmek,
Hatalmas tüntetésre készülnek Horvátországban.
Hatalomátvételre, pontosabban tulajdonosi jogainak visszavételére készül a többségi állami tulajdonos a Dunaferr Dunai Vasmű Rt.-nél.
Hatalomra készül Corneliu Vadim Tudor
Hatalomra készülnek.
Hatan készülhetnek tehát címvédésre a hét végi döntők során,
Határon túli magyarok - készül a státusztörvény
Határozatlan idejű sztrájkra készülnek a MÁV-dolgozók
Határozottabb, radikálisabb politizálásra készül a Munkáspárt.
határozott és egyeztetett fellépésre készül a szervezett bűnözés elleni a harcban,
- Határszámítások nem nagyon készültek ehhez a törvényjavaslathoz,
Hatástanulmányok nem készültek, ugyanakkor a korábbi tapasztalatok alapján várható,
Hatásvizsgálat nem készült.
Ha tehát egy laza belvárosi sétára készülünk,
hatékonyabban készülhetne például a az uniós csatlakozásra.
Hatékonyabb fellépésre készül a határőrség az embercsempészekkel szemben
ha teljes kiőrlésű vagy rozslisztes tészta készült.
ha tengerpartra készül,
ha tételes leltár készül róla.
ha tevékenységükről vagy bizonyos jelenségekről film készül, nem is beszélve az üzleti titkokról,
hatéves program készült.
Hatezer adag étel készült Szakácsiban a királyi lakomán
hátha szürrealista film készül itt a Murányi utcában.
Hat hétig készültem rá itthon, balettmester segítségével.
hat-hét Szent István készül e könyvben, még a millenniumi év elején,
Hát így készül Harkány a nyárra és a következő nyarakra.
Hát így készüljön az a riport!
" Hatmenetes meccsre készülök -
- Hát, nem úgy készülök,
hat nyelvből készül szöveggyűjtemény.
- Hat-nyolc részes sorozat készülne -
hatodik olimpiájára készül.
Hát ott meg mi készül?
ha többfajta húsból készül a bográcsban a pincepörkölt, a gulyás vagy a húsos paprikás krumpli.
ha többféle halból készülne.
ha történetesen amatőr körülmények között készülnek.
Ha történetesen most készülnének ezek a felvételek,
Hát Poljuskáról, Katyusáról, Sztálin elvtárs szép Szulikójáról - mert ugye készülni kellett a szovjet " kötelezőből " is.
Hat százalékuk csak külföldre, 14 százalékuk csak belföldre készült.
- Hatszázmillió forintért egy új, háromszintes kiszolgálóépület készül.
hat személyre készült,
- Hat településre készült akcióterv -
ha tudatos bejelentésre készült volna,
ha tudományos pályára készülünk.
Hatvan évre készül
Ha ugyanis készülnek ilyen listák is,
ha úgy, az arénához nem készültek efféle térelválasztók.
Ha valahol leépítés készül,
ha valaki drámai, éjszakai felvételre készül,
Ha valaki emlékszik még azokra az ORWO filmekre készült, fakó narancsvörös fotókra,
ha valaki erre készül?
ha valaki nem államcsínyre készül,
Ha valaki nem készült
ha valaki szándékos bűncselekményre készül,
ha valamiért mégsem, Hoffmann Olga itthon készül,
ha valami új készül,
" Ha valóban öngyilkosságra készült volna,
Ha valóban pályamódosításra készül,
Havannába készül egy cseh parlamenti küldöttség is,
Havas Attila szerint a magyar tulajdonban lévő cégeknél jellemzően kevés hozzáadott értéket tartalmazó cikkek készülnek,
Havas Judit egyszemélyes színházának előadása, A séta a tragikus sorsú írónő, Földes Margit azonos című könyve alapján készült.
ha velünk készül.
Ha viszont a kazetta Clodo megbízásából Dóri Sándor érdekében készült,
Ha viszont a kormányprogram bizonyos fejezetei nemcsak porhintés céljából készültek,
Ha viszont egy jó adóreform készül,
Ha víznyomás elleni szigetelés készül,
havonkénti rendszerességgel készülnek felmérések a kormány munkájának társadalmi megítéléséről.
ha vörös anyagból készül, úgy a leghatásosabb.
Hazafelé készül közben Ibrahim Rugova,
Hazai Attila ( akinek regényéből az adaptáció készült )
Hazai magyar lap, leginkább középiskolások számára készült, de fiatalabbak
hazai munkával készül,
Hazánkban először készül átfogó szociológiai kutatás a magyarországi zsidóságról;
Hazánkban nem készült ilyen jellegű felmérés, minden esetre tény,
Hazánk nagykövetség megnyitására készül Luxemburgban
Hazánknak kifejezetten vásárokon, kiállításokon való bemutatkozására nem készült tervezet,
Házasságra készül a Malév
Házasságra készül a Malév
házilag készült, illetve más szerzők műveinek jogtalan lemásolásából származó pornókazettáit egy 35 éves balmazújvárosi lakos.
ház készülhet belőle vagy kerítés.
" házról házra járó " kampányra készülnek,
Hegedűművésznek készültem,
Hegedűművésznek készültem.
Hegedűs József, a Városkutatás Kft. ügyvezető igazgatója szerint a pénzügyi szféra készül valamire,
- Heinek Ottó, a német kisebbségi önkormányzat vezetője. nem régiben készült vidéken, Dél-Magyarországon egy riport,
Héja kisgyermek kora óta karmesternek készül,
Helsinki az EU-elnökségre készül
Helsinki készül az angolok fogadására
Helyben készült a fonott kosár
Helyben készült az álkulcs
Helyette újabb perre készül, ezúttal munkajogira.
Helyükre betonozott járda készült, egyidejűleg a vízelvezetést
Hemző Károly nem készült fotóriporternek,
Henrik pedig egy szó ellentmondás nélkül készült az esküvőre,
Herenden készült porcelán emléktáblát is,
Hermésztől egykoron Apollón megkapta a teknősbéka páncéljából készült lantot,
Hetedik élvonalbeli szereplésükre készülnek a csallóköziek...
Hetedik ligarajtjára készül a somorjai kosárlabdacsapat
Hetekig készült,
Hetek óta a legnagyobb titokban készült a Katona József Színház társulata Máthé Erzsi Kossuth-díjas színművésznő hetvenedik születésnapjának megünneplésére.
hetek óta keményen készültem a szezonkezdetre,
Hetente három edzéssel, a helyi sportcsarnokban készülnek a bajnokság folytatására, de teremtornán
Hetente készült új kiadás.
Hétéves gazdasági terv készül - Nyolc százalék körül az infláció
Hétéves globálkötvény kibocsátására készül Magyarország, 750 millió dollár értékben.
- Hét évet készültünk erre az estére,
Hétfőn még székházfoglalásra készültek,
Hétfőtől a margitszigeti uszodában készülünk,
hétfőtől pedig teljes erőbedobással készülhet az olimpiára.
Hétfőtől Tatán készül a magyar ökölvívó-válogatott az amerikaiak elleni jövő pénteki összecsapásra.
heti egy alkalommal próbálva készülnek a júniusi útra,
Heti két edzéssel készült a viadalra,
hetvenes évekbeli sablonokkal készült festményeikből, az egyáltalán nem vidám traktoros képéből
Hévíz készül a világörökségre.
Hévíz - miniszterek a fejlesztésről Hévíz készül a világörökségre.
Heynckes-Ribbeck csere készül
Hiába készültek kérdésekkel a baranyai vállalkozók,
Hiába készültünk a korábban szerepelt labdarúgókból,
Hiánypótló munka készül 3 ívnyi illusztrációval
Hibajavítás Sajnálatos hiba csúszott a Senkálszky Endre érdemes művésszel készült,
Hidegkuti meccsre készül
higiénikus körülmények között készüljön.
Hihetetlen elszántsággal készülünk arra,
Hihetetlen elszántsággal készülünk arra,
Hímes tojásokkal, csokinyuszikkal, ajándékokkal készülnek kicsik és nagyok a közelgő húsvétra.
hindu eredeteposz alapján készült Mahabharátáját.
Hingis és Sampras címvédésre készül
Hingis triplázásra készül, a világelső Davenportot a bizonyítás
HÍREK - Kossuth 15.00Csecsenföldön a harmadik legnagyobb város, Argun bevétele után az oroszok most Urusz-Martan elfoglalására készülnek, de a városban legalább kétezer csecsen fegyveres védelekzik rendkívül jól kiépített állásokban.
Hírek szerint a svéd papírgyárak dolgozói szolidaritási sztrájkra készülnek,
Hírek szerint a United is arra készül,
híres színészek közreműködésével készült rövidke filmet;
HÍRÖSSZEFOGLALÓ - Az indonéz parlament ugyanakkor arra készül,
HÍRÖSSZEFOGLALÓ - Miközben Oroszország arra készült,
HÍRÖSSZEFOGLALÓ - Pakisztán kísérleti nukleáris robbantásra készül válaszul a múlt heti indiai atomtesztekre,
Hírügynökségi jelentések szerint legalábbis erre készült,
hisz a kormány készül egy ilyen törvény megalkotására.
hiszen 1996 óta készülnek a 2000-es váltásra,
hiszen 2002-re készülünk,
Hiszen a 115 ezer négyzetméteres gyárcsarnokban naponta több mint 4 ezer 500 motor készül,
hiszen a 38 éves spanyol hatodik olimpiájára készül,
hiszen a befektetők is inkább az év végi ünnepekre készülnek.
hiszen - a Bibliát idézve - " mert ha a trombita bizonytalan zengést tészen, kicsoda készül a harcra? "
hiszen a Citromfej a legjobb videotechnikával, korrekt hangtechnikával és alapos digitális utómunkával készült.
hiszen a DreamWorksnél készült Z., a hangya
hiszen a falak kavicsból, szénsalakból és téglából készültek. "
hiszen a felvételek közpénzből készültek.
hiszen a fényképek közterületen készültek.
hiszen a folytatás végül is abból készül.
hiszen a francia fellépése előtt közel fél évig az Egyesült Államokban készült.
hiszen a GSM-rendszerek is szigorú szabvány szerint készülnek,
hiszen a határőrség is készül az európai uniós csatlakozásra.
hiszen a Haydn-operáról és a Szentivánéji álomról televíziós felvétel is készül.
hiszen a helybeliek hatalmas bokrétákkal készülnek a temetésre és olyanok
hiszen a helyszínen egész nap digitális kamerákkal készülnek felvételek,
hiszen a honvédelmi tárca régóta készül a feladatra,
hiszen a járművek egyedi megrendelésre készültek.
hiszen a kamarák évek óta készültek a jogosítványok átvételére.
hiszen akár egyénre szabott műsorok is készülhetnek,
hiszen a kérdezett, Hajtó Tibor, a szer immunmoduláló kezelésének tudományos felelőse szerint a Svájcban készült
hiszen a korona alsó és felső része különböző minőségű aranyból készült.
hiszen a liciten egy jegyzőkönyv készült.
hiszen a magyar ásványvíz főként a hazai piacra készül,
hiszen a Magyar Evezős Szövetség jóvoltából májustól egy német hajóban készülhet.
hiszen a másik fél is készült.
hiszen a másolatkészítők a forrás számára ismeretlenek, ráadásul a számítógépes letöltés révén tömegesen készülnek kópiák,
hiszen a miniszterek egyetértésével készült a tanácskozás elé kerülő dokumentum -
hiszen a Nemzeti Színház Szabó Magda " Régimódi történetével ", a zalaegerszegiek Bereményi Géza művével készülnek a találkozóra.
hiszen a nemzetközi kupaporondra a pestszentlőrinci gárda készülhet.
hiszen a Népstadion már az atlétikai EB-re készül.
hiszen a polgármesterek is készülnek a két év múlva esedékes választásokra.
hiszen a rakéta környezetvédő papírból készült.
hiszen a résztvevők által az ösztöndíj fejében itthagyott egy-egy mű nem éppen szapora technológiával készül.
hiszen a rokonok is készülnek arra,
hiszen a szakemberek szerint Ózd körzetében több ezer családi ház készülhetett a könnyen kezelhető, olcsó salak felhasználásával.
hiszen a szeptember 30-i Kaiser's-Plus Budapest Maratonra készül.
hiszen a tel-avivi 1-1-es döntetlennel a vb-pótselejtezőre készülhet válogatottja.
hiszen a tisztét tíz éve betöltő 57 éves parancsnok már tavaly nyugdíjba készült,
hiszen a több ezer meghívott szakmabeli mellett a berlini közönség is " ostromra " készül.
hiszen a várakozások szerint az amerikai jegybank jelentős hitelkamatláb emelésre készül.
hiszen a Vasas Folyondár utcai csarnokában ilyen pályán készülhettek.
hiszen az album közvetlenül Bowie másfél évig tartó, rendkívül mozgalmas világ körüli turnéja után készült.
hiszen az Andrássy-ebédlő " utolsó szöge " is az ő tervei alapján készült. )
hiszen az átadásról jegyzőkönyv készült.
hiszen az EB-arany szerzői már az olimpiára készülnek,
hiszen az együttes immár az április végi, palermói olimpiai selejtezőre készül.
hiszen a zenei alapok is komputer segítségével készülnek.
hiszen azok az épületek még egy egészen más szabvány alapján készültek és az évtizedek alatt a szigetelések
hiszen azok csak a vezetés számára készülnek a belső szabálytalanságok megszüntetése végett.
hiszen azonos elvek alapján készül mindkettő.
hiszen az osztrákok akkor a vb harminckettes döntőjére készültek,
hiszen az ott megjelenő filmek többsége francia koprodukcióban készül,
hiszen az tuti készül róla,
Hiszen az ügyben már indítvány is készül,
hiszen az üzemcsarnok ezen részén készül majd a General Motors és az Opel első fokozatmentes sebességváltója 2001 közepétől.
hiszen " bérből is készül műsor ".
hiszen Bolmányi Ferenc nagyméretű vászna, a Mementó 1957-ben készült,
hiszen egyelőre semmiféle státusztörvény nem készült...
Hiszen egyetlen tenyérnyi kézzel szövött felület gyakran hónapokig készül,
hiszen egy év múlva új jelentés készül,
hiszen e kategóriában készülnek félvezetős-tranzisztoros cuccok is,
hiszen ekkor már 3-4 éve ők is intenzíven készültek arra,
- Hiszen én festőnek készültem eredetileg!
hiszen éppen a második átverésére készültünk.
hiszen eredetileg zongoraművésznek készült.
hiszen erre a produkcióra évek óta készültem.
hiszen évek óta készül éves jogharmonizációs terv, illetve egy másik dokumentum,
hiszen ezek a betegségtérképek betegségi adatok alapján készültek
hiszen ezek is a mi részvételünkkel készülnek.
hiszen február 8-áig napi két edzéssel készülnek a tavaszi idényre.
hiszen ha készülne jegyzőkönyv,
hiszen helyben készültek évszázadok óta a legkíválóbb cserépkorsók.
hiszen idősebb klasszisaik búcsúra készülnek,
hiszen ifjúkorától kezdve képek sokasága készült róla,
hiszen így készülnek a közös fizetőeszköz bevezetésére.
hiszen II. János Pál tudatosan készül az ezredfordulós jubileumra - 1999 őszére - tervezett általános bűnbánó aktusra, bocsánatot kérve a katolikus egyház minden történelmi bűnéért.
hiszen ilyen felvételek a tárgyalások többségéről készültek.
hiszen immár a szárazföldön készül az IT-technológia második fő exportőrének számító Tajvan komputeralkatrészeinek, a csipeknek 30 százaléka.
hiszen információink szerint valós helyzetet mutató konszolidált, auditált mérleg egészen 1995-ig nem készült a cégcsoportról.
hiszen itt magas színvonalú felvételek készülnek -,
hiszen itt nagybetűs Nemzeti Emlékhely készül.
hiszen jövőre is nagyon szűkös költségvetés készül, sok szomorú intézkedéssel.
hiszen kakaóval készült.
hiszen kelet-európai jelenlétének erősítésére készül azzal a céllal,
hiszen készül a nagy megmérettetésre.
hiszen készült egy olyan felvétel,
hiszen készült újság - és rádióhirdetés,
hiszen lassan már a 10. évfordulóra készülünk.
hiszen láttam néhány róla készült fotót,
hiszen légi felvételek alapján készült.
hiszen manapság magyar tévéfilm legfeljebb mutatóban készül, évente egyszer,
hiszen már készülnek a kisajátítási tervek,
hiszen már új hódításra készült.
hiszen Másik Jánossal gőzerővel készülnek a Levél nővéremnek című lemezről már ismert dallamok felelevenítésén,
hiszen megalapozott hatástanulmány sem készült,
hiszen meglehetősen mostoha körülmények között készülnek a versenyekre.
hiszen mindenki készül a kampányokra -
hiszen mindenki remek rajtra készült.
hiszen minden kovácsológéppel készül.
hiszen mindennap a jövőjükre készülnek.
hiszen Mistique égszínkék jelmeze olyan különleges, testhez tapadó anyagból készült,
hiszen most nem országjárásra készülünk.
hiszen nagyapám az életének utolsó tíz évében a nagy összegzésre készült.
hiszen négycsillagos szálloda, esetleg szállodák és több panzió is készül majd.
hiszen néhány nap múlva már gőzerővel a júliusi fukuokai világbajnokságra kell készülniük.
hiszen nekik készült.
hiszen nekünk több éven keresztül egy folyamatos és aktív jelenlétre kell készülni a Balkán országaiban.
hiszen nem a hollywoodi izlés szerint készült.
Hiszen nem árt készülnie,
hiszen nem a szemnek készült " ( 13. o. ),
hiszen nem friss szőlő erjedéséből készült.
hiszen nem készül hangfelvétel a koncertből. "
hiszen nem készültek szabadságolási regulák.
hiszen nem készült minden ülésről videofelvétel.
hiszen nyolc esztendő alatt immár a negyedik finálés fellépésére készül;
hiszen ott készülnek a világ legjobb szivarjai.
hiszen ők már készülnek a kormányzásra! ) -,
hiszen ők naponta együtt készülnek.
hiszen ők naponta együtt készülnek.
hiszen ötven éve nem készült zenés film Magyarországon.
hiszen pénzből készül, de biztos,
hiszen pénz híján jó pár évtizede nem készült egyetlen epizód sem.
hiszen porcelánból még nem készült másolat nemzeti ereklyénkről.
hiszen rengeteg fénykép készült róla.
hiszen róluk - lévén tevékenységük nem engedélyköteles - nem készül nyilvántartás.
hiszen romániai viszonylatban most készült először regionális felmérés.
hiszen Romániáról több jelentés is készült az elmúlt időszakban.
hiszen számtalan fotográfia és film készült róluk.
hiszen Szíria új elnöke orvosnak készült
hiszen tavaly nyár elején készült a kiírás, ráadásul idén februárban az időjárás miatt
hiszen tényleg az egyéni eredményre készülünk
hiszen tényleg öt évvel ezelőtt készült.
hiszen tévéfelvétel készült a Saarbrückeni Magyar Fesztiválról,
hiszen tintasugaras nyomtatói egyaránt készülnek Sárváron és Tatabányán.
Hiszen útszéli anyagokból készül!
hiszen valamilyen korábbi megbeszélést követően olyan környezetben és szókinccsel készültek,
hiszen végig együtt készültek,
hiszen végleges alkotmány csak akkor készülhet,
hiszen zongoristának készültem,
hiszen zsír felhasználása nélkül készülhetnek benne különböző ételek.
hisz eredetileg lelkésznek készült,
hisz négy győztesen megvívott csata után csak ötödik hivatásos összecsapására készül,
hisz ugyanúgy kell készülni mindegyikre.
hitelfelvételre ennek ellenére sem készül -
Hitelkártya készül vállalkozóknak
Hivatalának visszafoglalására készül Rapcsák András, Hódmezővásárhely polgármestere,
Hivatalosan viszont ilyen koncepció még nem is készült " -
Hivatalos ellenlépésre ugyanakkor nem készülnek.
Hivatalos felmérés még nem készült,
Hivatalos források szerint most a csecsenek a köztársaság Dagesztánnal érintkező határszakaszán készülnek újabb támadásokra.
Hivatalos jegyzőkönyv leghamarabb ma délutánra készül,
Hivatalos statisztika a tagok részvételéről nem készül.
Hivatalos statisztika azért nem készül a külföldön dolgozókról,
Hivatalos statisztika ezideig ebben az országban ugyan nem készült a jelenségről, de egy 1998-ban nyilvánosságra hozott tanulmány szerint a prostituáltak egyharmada 17 évnél fiatalabb -
hogy 11 magyar bunyós készülhet a tamperei kontinensviadalra.
hogy 15 százalékos létszámleépítésre készül.
hogy 1961-62-ben a központi bizottság felkérésére jelentés készült a személyi kultusz alatti törvénysértésekről, az áldozatok pontos számának és kilétének megállapításáról.
hogy 1968 után valóságos széria készült ezekből a filmekből,
hogy 1995 után esetleg valótlan tartalmú mérlegek készültek a bank tevékenységéről.
hogy 1997-ben készült,
hogy 1999. december 29-én készült egy átadás-átvételi jegyzőkönyv a Fővárosi Szociális Központ és az Oltalom Karitatív Egyesület között.
hogy 1999 táján egy időben négy helyen is készült " a " reform:
hogy 2001-re a művészek olyan nagyszabású, országos képző - és iparművészeti kiállítással készülnek,
hogy 2003-ra a Nissan Micra és a Renault Clio utódmodelljei már azonos alvázon készülnek,
hogy 200 terrorista készül nagyszabású akcióra a közeli napokban.
hogy 20_500 példányban készült,
hogy 20 légkondicionált fekvőkocsi készül a Pest környéki gyárban, öt és fél milliárd forint értékben az osztrák államvasutak számára.
hogy 20 szereplés után készülhetek a remélhetően szerencsés 21. fellépésre.
hogy 21 fős keret készül az április végi palermói kvalifikációs tornára,
hogy 220 ezer hektoliter borpárlat készüljön az idén várható borfelesleg egy részéből.
hogy 30 éve nem készült hasonló színvonalú, modern felszereltségű ügetőpálya a térségben.
hogy 400 éve vagy tegnap készült, egy kornak és koreszmének a visszatükröződése egyfajta materiális formában.
hogy 5 szektoriális program mellett 7 regionális program készülhet.
hogy a 100_000 nézőről digitális kép készült,
hogy a 2000-ben kezdődő tanévig megyei oktatási-fejlesztési terveknek kell készülniük.
hogy a 2000. évben is egy elfogadható és betartható költségvetés készül.
hogy a 2002-es büdzsé 60 ezer forintos minimálbérrel számolva készült.
hogy a 2002-es választásokra nem lehet az FKGP-vel készülni.
hogy a 2002-es választásokra polgári összefogással kell készülni,
hogy a 27 éves, 217 centis válogatott külföldre készül?
hogy a 300 alkalmazottat foglalkoztató filmgyárban már az első évben 80 film készült.
hogy a 600 alkalmazottat foglalkoztató - 100 százalékban a Romaqua Group Borsec román magáncég tulajdonában lévő - palackozó 10 millió német márkás kötvénykibocsátásra készül külföldön,
hogy a 80-as évektől kezdve általában külföldi finanszírozásból készülnek ezek a filmek,
hogy a 90 percre úgy kell készülnie,
hogy a 98-as VB-re a kis lurkók nagyon készülnek,
hogy a Bajnokok Ligája csatáira - erre készül a Real Madrid - a játékosok nevezési határideje augusztus 15.
hogy a balesetes gumik többsége az Illinois állambeli Decaturban készült,
hogy a bank belföldi terjeszkedésre készül,
hogy a bank többek között 5 milliárd forint lakossági kötvény kibocsátására készül még az idén, de konzorciális hitel felvételét és intézményi befektetőknek történő kötvényértékesítést
Hogy a bányászati egység komolyan készül a későbbi piaci megmérettetésre, azt két dolog
hogy a bazilikában őrzött Lászai-síremlékről másolat készüljön,
hogy abban a szellemben készültek ezek a határozatok,
hogy abbeli részesedésének eladására készül.
hogy abból bármi is készüljön,
hogy abból kint film készüljön, ez garantáltan jövedelmező.
hogy a beadott készítmény nem olyan vércsoportú vérből készült,
hogy a Beatles-dalok igencsak egyéni munkamegosztásban készültek,
hogy a békefolyamat alakulásával elégedetlen keményvonalas szélsőségesek, illetve egyes félkatonai csoportok, továbbá az IRÁ-ról levált szakadárok a karácsony előtti időszakban ismét támadásokra készülnek.
hogy a békefolyamatot ellenző csoportok további támadásokra készülhetnek.
hogy a belga EU-elnökség közel-keleti körutazásra készül.
hogy a belső falak azbeszttartalmú - ezért az egészségre ártalmas - anyagokból készültek,
hogy a Belügyminisztériumban e hónap végéig módszertani tervezet készül,
hogy a beruházás külön részletekben készülhet.
hogy a beteg Sztálin Európa lerohanására készült,
hogy a Bikáknál Michael Jordan távozása után nagy a fluktuáció - Scottie Pippen a Houstonhoz készül,
hogy a birodalmi kancellár eredetileg festőművésznek készült.
hogy a birodalmi kancellár festőnek készült.
hogy a bírók nem készülnek a mérkőzésekre - igaz,
hogy a bírósági reform felülvizsgálatára készülnek.
hogy a bizonyítékok feltárása után a rendőrség határozott lépésekre készül.
hogy a borítékban igen modern elektronikával készült szerkezetet, házi készítésű robbanó porszerű elegyet
hogy a borító a szerző rajzának felhasználásával készült.
hogy a borpárlat valójában miből készült.
hogy a bosnyákok támadásra készülnek,
hogy a Budapest és Fiume közötti autópálya szakaszosan készül majd.
hogy a budapesti elnökség érveit megfontolva végül csak nem kötelező ajánlás készül, összeg megjelölése nélkül.
hogy a Budapesti Külkereskedelmi Főiskolára készülnek mindketten.
hogy a Budapesti Nyilatkozat mintájára egy Kolozsvári Nyilatkozat készül,
hogy a Bundesliga tavaszi idényére készülünk, nem mentség a teljesítményünkre.
hogy a CD-tulajdonosok az MP3.com szerverére menthetik az audio-CD-ről készült MP3-másolatot,
hogy a cég készül a 2002. január 1-jén induló versenyre, a távközlés teljes liberalizációjára.
hogy a cég látványos beruházásra ( feltehetően egy Disneyland alapítására ) készül Kínában - kalózkópiákon már egyébként
hogy a cég még az idén Franciaországba is 2764 munkahely felszámolására készül.
hogy a cég további növekedésre készül,
hogy a Chevroletünk sárvédője műanyagból készült, noha a szabályok szerint az eredeti,
hogy a CIA állítólag a Milosevics-rezsim megbuktatására készül.
hogy a CIA milyen akciókra készül.
hogy a Concordia Közraktározási Rt. könyvvizsgálója visszavonta a múlt évi gazdálkodásról készült jelentést,
hogy a Cox-jelentés hónapok óta készült,
hogy a Czinege testvérek közös vállalkozás alapítására készültek.
hogy a családban kinek mi készül, de az érintett előtt természetes a titoktartás...
hogy a család jeles napjairól készüljön videofilm.
hogy a csapat a héten a városi sprotcsarnokban napi egy edzéssel készül,
hogy a csapattagok közös edzőtáborozással készüljenek az olimpiára.
hogy a csatlakozási szerződés aláírásáig már csak egy ilyen okmány készül.
hogy a csatlakozási szerződés aláírásáig már csak egy ilyen okmány készül.
hogy a csecsenek hat merényletre készültek,
hogy a csecsenek hat merényletre készültek,
hogy a csecsen ellenállók újabb támadásra készülnek.
hogy a csecsen ellenállók újabb támadásra készülnek.
hogy a csecsen felkelők Moszkvában is merényletre készülnének.
hogy a csecsen felkelők Moszkvában is merényletre készülnének.
hogy a csecsen felkelők Moszkvában is merényletre készülnének.
hogy a csecsen felkelők Moszkvában is merényletre készülnének.
hogy a csecsenföldi hadműveletek leállítására készülne.
hogy a csecsen főváros ostromára készülnek.
hogy a csecsen főváros ostromára készülnek.
hogy a csecsen helyzet " változatlanul bonyolult ", a szétszórt mozlim osztagok kitörésre készülnek a hegyekből a vegyenói, a nozsaj-jürti és a saroji járás településeinek irányában.
hogy a csecsen lázadók újabb akciókra készülnek a vasárnapi merényletek után.
hogy a cseh rendőrség igen nagy erőkkel készül az állítólag 20 ezernyi ellenző fogadására.
hogy a csomagolás környezetkímélő anyagból készül -e.
hogy a csoport a sportágon belüli forradalomra készülne:
hogy a darab 1948 Budapestjén készült...
hogy addigra a rendfenntartók sokkal nagyobb elővigyázatossággal készültek a meccsekre.
hogy a diákok csak erre készüljenek.
hogy a diszkoszvetés éremátadására Áder János, az Országgyűlés elnöke készült.
hogy a Dobó SE csúcstartója zavartalanul készülhet az augusztusi világbajnokságra.
hogy a doboz milyen fából készül, a legalkalmasabb a spanyol cédrus és a hondurasi mahagóni.
hogy adókártya már készült törvényi felhatalmazás nélkül.
hogy a dollárosításra készülnének,
hogy a döntés fellebbezésére készülnek.
hogy a drámaíró életében készült.
hogy a Duray Miklós vezette radikális szárny alapszabály-módosításra készül,
hogy a Fecskés könyveknek már az ötödik kötete készül,
hogy a Fed milyen kamatláb-mozgatásokra készül -,
hogy a Fed újabb alapkamat-csökkentésre készül.
hogy a fegyver a korabeli Csehországban készülhetett,
hogy a fej 200-ban készült,
hogy a fej 200-ban készült,
hogy a feldolgozók ilyesmire készülnének,
hogy a felmérés a NATO bombázások időszakában készültek,
hogy a felmérés a szlovák féllel közösen készüljön.
hogy a felmérés még a devizagazdálkodás szabályainak feloldása, illetve a forint felértékelődése előtt készült.
hogy a felújított színházépületben a produkciók magánvállalkozásban készüljenek.
hogy a felügyelet az egyik nyugdíjpénztár engedélyének visszavonására készül,
hogy a felvétel 1996-ban készült Londonban,
hogy a felvételek a Balatonon készültek,
hogy a felvételek egy része most készült.
hogy a fénykép néhány évvel ezelőtt készült.
hogy a ferencvárosi sportolók a legjobb feltételek között készülhessenek
hogy a Ferencváros valóban arra készül -e,
hogy a Fidesz arra készül,
hogy a Fidesz eddig nem készült közös kormányzásra a kisgazdapárttal.
hogy a Fideszéhez hasonló etikai szabályzat készül az MSZP-frakció képviselőinek is.
hogy a Fidesz ellen készült.
hogy a Fidesz előre hozott választásokra készül.
hogy a Fidesz " elutasító magatartása " miatt a pártnak egyedül kell készülnie a választásokra -
hogy a Fidesz és az FKGP körül egy-egy jobboldali tömörülés készül választási megállapodásra a szavazatszám optimalizálása érdekében.
hogy a Fidesz-frakció nem lázadásra készül.
hogy a Fidesz már a választások előtti évre készül,
hogy a Fidesz mellett az MSZP, az SZDSZ és az MDF politikusainak vállalkozásiról is készülhettek dossziék.
hogy a figyelt személyekről nagyon ritkán készült filmfelvétel
hogy a film a nyári szezonba készül,
hogy a filmből öt kópia készült.
hogy a film egyértelműen a mozinak, a közönségnek készül, olyan belső
hogy a filmek tizennégy és huszonnégy év közötti fiúknak készülnek,
hogy a filmek többsége állami pénzből készült,
hogy a film koprodukcióban készül?
hogy a film nála készüljön,
hogy a film nem valamilyen célból készült,
hogy a film olasz-spanyol-magyar koprodukcióban készül.
hogy a film -, tévé - és videoszinkront egybevéve legalább 400 ezer perc készül évente az országban 15-30 vállalkozónál.
hogy a film tömegközönségnek készült.
hogy a fizetési mérlegadatok teljes mértékben eredményszemléletben készüljenek.
hogy a folytatásra készülhessen,
hogy a fonott, festett, formált tárgyak milyen hatalmas erőfeszítéssel készültek.
hogy a forgatókönyv nagyrészt hozott anyagból készült,
hogy a Fórum önállóan készül a 2002-es választásokra.
hogy a fórum önállóan készül a választásokra,
hogy a fotók digitális technikával készültek, megkapó a szerző látásmódja is.
hogy a fő - és válaszfalak milyen építőanyagból készültek,
hogy a földalap nem a kárpótlási törvény szellemében készült,
hogy a főtéri szoborról másolat készülhessen.
hogy a fővárosban gyakran még előzetes hatástanulmány sem készül egy-egy fontosabb közlekedésfejlesztési beruházás előtt.
hogy a főváros ostromára készülnek,
hogy a főváros rendeletmódosításra készül:
hogy a franciák és a mieink is az olimpiára készülnek,
hogy a Franz von Lenbach Andrássy Gyulánéról készült arcképét,
hogy a furcsán viselkedő ismeretlenek bűncselekményre készülnének.
hogy a gáláról lemezfelvétel ( CD ) készül.
hogy a gáláról lemezfelvétel ( CD ) készül.
hogy a Gallup-szondázás augusztus közepén készült,
hogy a gáz csak kőszénből készülhet,
hogy a Generali Budapest Biztosító Rt. egyesülésre készül a Providencia Biztosító Rt.-vel,
hogy a gép és érméje Ferenc József uralkodásának ötvenedik évfordulójára készült.
hogy a Globex micsoda csalásra készül,
hogy a gödöllői játékosok egészséges önbizalommal készülnek a párviadalra,
hogy a görgők közé illesztve a bicikliket a lehetetlen időjárási viszonyok között is saját kétkerekűjén készülhet a versenyző.
hogy agresszív változtatásokra készül,
hogy a gyanús útlevelekről fotokópia készüljön.
hogy a gyártmány hazai vagy külföldi alapanyagból készült,
hogy a gyengébb minőségű, hamarabb széteső, egyszerű papírra készült könyvek az alsósoknak készülnek,
hogy a gyerekek a levelezői rész lezárása után is készülnek a versenyre,
hogy a gyilkos vagy a gyilkosok régóta készültek tettükre,
hogy a gyógyszerek csak hat hónapnál fiatalabb állatokból készülhessenek.
hogy a gyógyszerek csak hat hónapnál fiatalabb állatokból készülhetnek.
hogy a győri gyárban - a nemzetközi gyakorlattól némileg eltérően - motor és jármű egyaránt készül?
hogy a győzelem esélyével készülhessenek 2002-re.
hogy a győztesek által lefoglalt náci aranytömbök jelentős része a holocaust áldozatainak személyes tárgyaiból készült.
hogy a győztes is tétmérkőzésekkel készülhessen a címvédésre.
hogy a győztes Primatel korábbi vetélytársainál kisebb befektetésre készülne.
hogy a gyulafirátótiak arra készülnek,
hogy a háborúra készülünk.
hogy a haderőreformmal kapcsolatos létszámleépítés előkészítése során lista készült a katonatisztek 1990 előtti politikai szerepvállalásáról.
hogy a haderőreformmal kapcsolatos létszámleépítés előkészítése során politikai szempontú listák készültek.
hogy a haderőreformmal kapcsolatos létszámleépítés előkészítése során politikai szempontú listák készültek.
hogy a haderőreformmal kapcsolatos létszámleépítés előkészítése során politikai szempontú listák készültek.
hogy a haderőreformmal kapcsolatos létszámleépítés előkészítése során politikai szempontú listák készültek.
hogy a haderőreformmal kapcsolatos létszámleépítés előkészítése során politikai szempontú listák készültek.
hogy a haderőreformmal kapcsolatos létszámleépítés előtt politikai szempontú listák készültek.
hogy a hadihajó az oroszországi Szentpétervárott készült.
hogy a hadsereg különleges akcióra készül a Nyugat-Timorra átkelt indonézbarát milíciák megzabolázása céljából,
hogy a Hajduk sem gondoktól mentesen készült az összecsapásra.
hogy a halálra készült.
hogy a halálra készült.
hogy a halálra készült.
hogy a halálra készült.
hogy a hamarosan meginduló munkálatoktól függetlenül az önkormányzatok arra készülnek,
hogy a Hamász - csakúgy mint 4 évvel ezelőtt - most is robbantásos merényletekre készült a zsidó államban,
hogy a Hamász - csakúgy mint 4 évvel ezelőtt - most is robbantásos merényletekre készült a zsidó államban,
hogy a hamisítványok jó minőségűek, nyomdai technikával készültek.
hogy a haragban álló családok újabb összecsapásra készülnének.
hogy a harmadik GSM-frekvencia birtokosa is erre készül -
hogy a harmincéves érettségi találkozójukra készültek,
hogy a hatalom csalásra készül a szavazás, majd a szavazatok számlálása során is.
hogy a hatos kartonokból három példány készült, így védve a kartont egy esetleges hamisítási kísérletről.
hogy a hazai földgázmezőkön lévő kutak műszaki állagáról készüljön felmérés,
hogy a ház eleve rossz tervek alapján készült és az alapozása
hogy a Helsinki Polgári Társulás jóvoltából magyar nyelvű tanfolyamra készül beíratkozni.
hogy a helybeli búvárok vizsgálódásai után radarfelvételek készültek
hogy a he-lyében úgy készülnék,
hogy a helyi nevelési program tapasztalatainak elemzésére készülnek.
hogy a helyszínen készülhettek -e fotók.
hogy a héten a magyarországi kínaiak tüntetésre készülnek a budapesti amerikai nagykövetség előtt.
hogy a hétfőn már az Üllői úton készül a Vasas elleni bajnoki rajtra.
hogy a hivatalos átiratok és szerződések, továbbá a nyilvánosságnak szánt hirdetések és feliratok az állam nyelvén készüljenek, az országban működő valamennyi egyesület és szervezet rendezvényén
hogy a hivatkozott iratok valóban nemzetbiztonsági szervnél készültek volna.
hogy a hódmezővásárhelyiek, Bán Sándor edző és tanítványai a Széchy-csapattal együtt készültek,
hogy a holland Ahold készül hasonló lépésre.
hogy a hollandok a házigazdák, másfél éve külön készül a válogatottjuk,
hogy a hónap végéig országos felmérés készüljön arról,
hogy a honi lehetőségekhez viszonyítva megfelelő körülmények között készülhetett a csapat,
hogy a honlap jelenleg minden külső segítség nélkül készül a frakció sajtóirodáján.
hogy a honvédség nyugati típus rendszerbe állítására készül.
hogy a horvát hadsereg intervencióra készül a kelet-szlavóniai szerbség ellen.
hogy a Horváth testvérek szerinte túl sokat készülnek az egyes partikra,
hogy a Hungary Sport - illetve az MLSZ - több céggel, bankkal különleges együttműködési szerződés aláírására készül, az
hogy a " hús-vér " színész közreműködése nélkül készülhessen róla bármilyen, térbeli, mozgó felvétel.
hogy a hűtőgépek az EU-szabvány alapján készülnek,
hogy a HZDS készül -e valamire,
hogy a járás valamennyi települését megtisztítsák az iszlám szélsőséges fegyveresektől. * Oroszországban nem készülnek rendkívüli állapot bevezetésére -
hogy a járókelőkről beleegyezésük nélkül felvétel készül,
hogy a játékosok és vezetők megfelelő körülmények között készülhessenek
hogy a játékosok nyugodt körülmények között, kapkodás nélkül készülhessenek a sorsdöntő mérkőzésre.
hogy a jegybank újabb kamatláb emelésre készül júniusban.
hogy a jegyzőkönyv a múlt héten készült,
hogy a jelenleg 40 ezer forintos bruttó minimálbér további emelésére készülnek,
hogy a jelentés egy példányban készült
hogy a jelentés Kövér Lászlónak készült volna,
hogy a jelentés milyen tapasztalatok alapján készült, illetve
hogy a jeles eseménysorozat feldolgozására készül egy meghatározó honi médiatényező -
hogy a jelöltek odaadóan készülnek a csatlakozásra.
hogy a jeruzsálemihez hasonló öngyilkos merényletekre készültek a metró és zsidó létesítmények ellen.
hogy a jogszabályok tervezetéhez minden esetben készüljön olyan elemzés,
hogy a jogszabály rohammunkában készült, kellő megfontolás nélkül összekapkodott mű.
hogy a jövőben nem hivatalosan készülnek -e a kormányülésekről hangfelvételek.
hogy a jövő csütörtökön ülésre készül a testület.
hogy a jövő esztendőben jelentősebb beruházásra nem készül a Magyar Suzuki Rt.
hogy a jugoszláv hadsereg puccsra készül.
hogy a jugoszláviai helyzet destabilizálására készül,
hogy a jugoszláv rendező új keletű magyarországi sikerének ( hiszen az Underground 1995-ben készült,
hogy a júniusi parlamenti választásokon győztes pártok tanácskozásra készülnek egy alternatív közös vezetőség megalakításáról.
hogy a kanadai és az amerikai nem fog igazán készülni a helyosztóra,
hogy a " karácsonyi piacra " készült.
hogy a kard csontszerelése a 10. század utolsó évtizedeiben készülhetett.
hogy a karfák és kapaszkodók műanyagból készülnek.
hogy a kassai vasműben a DAM eladására készülnek.
hogy a kassai vasmű nem a diósgyőri vállalat eladására készül,
hogy a katonák erőszakos akcióra készülnének.
hogy a katonák erre készülnének.
hogy a katonák erre készülnének.
hogy a katonaság nem készül semmiféle rendkívüli akcióra.
hogy a kaviár - az egyelőre még kihagyhatatlan ikrán kívül - sóból, szorbitból, növényi étolajból, tartósítószerből, " savanyúságot szabályozó anyagból ", aromákból, stabilizátorokból, sűrítőanyagból és színezékből készül?
hogy a kazetták és CD-k illegálisan készültek -e.
hogy a kazetta készült,
hogy a kelet-urópai országok lakossága nem készül arra,
hogy a képek egy olyan akcióról készültek,
hogy a képek milyen technikával, lencsével, blendével, szűrővel készültek,
hogy a képviselőház egy olyan határozattervezet megvitatására készül,
hogy a Kerekhegyen valami készül.
hogy a készítmények jó része Amerikában, Utah államban készül,
hogy a két baranyai rivális az első osztályban veretlenül készülhetett a megyei rangadóra.
hogy a két fél beleegyezésével készüljön hangfelvétel,
hogy a két fiatalember már hosszú idő óta készült a tömeggyilkosságra.
hogy a két hatalom " biztonsági párbeszédre " készül,
hogy - a két ország között egyébként is rendszeressé váló kulturális együttműködés keretében - a kódexről mikrofilmfelvétel készülhet,
hogy a két politikus, ezúttal pártok és pártszövetségek élén, ismét megmérettetésre készült,
hogy a kettő párhuzamosan készült.
hogy a két ünnep között védencével folyamatosan készültek a tárgyalásra.
hogy a kezelésekről készüljön számla,
hogy a KFOR valamennyi etnikum megvédésére készül,
hogy a kft. finanszírozásával a kemping fejlesztési lehetőségeit meghatározó önálló szabályozási terv készüljön.
hogy aki aláírt egy ilyen papírt és készült bármilyen természetű följegyzés,
hogy a kicserélt képek stílusuk, készítési technikájuk alapján nagy valószínűséggel ugyanabban a korban készülhettek.
hogy aki eddig készült a vizsgára,
hogy aki ilyen felfogással készül,
hogy a Kijevbe tartó Bodnáron és a válogatott Dombin kívül - ő Németországba vagy az MTK-hoz készül -
hogy aki külföldre készül az év fordulóján,
hogy aki magyartanárnak készül,
hogy a kínai kormány az ország nemzeti fizetőeszközének leértékelésére készülne.
hogy a kínai parlament az idén mintegy 150 törvény meghozására és további 500 törlésére készül, összhangban Peking azon céljával,
hogy a kisgazdapárti képviselő kenőpénz átvételére készül.
hogy a kistérségi társulásokon keresztül a város ma már az Európai Uniós csatlakozásra készülhet.
hogy a kizárólag kormányzati finanszírozásban készülő Bánk bán-filmre eredetileg alacsonyabb költségvetés készült,
hogy a koncepció készül,
hogy a konfliktusrendezők felsőfokú végzettségük mellett három évig készülnek a szakmára.
hogy a konzervatív vezetésű XI. kerületi önkormányzat is erre készül.
hogy a konyha jelképesen, de a valóságban is a családi tűzhelyet, úgymond mécsest éltető terünk, itt készülnek különböző konyhai bravúrokkal betévő falatjaink.
hogy a korábbiaknál gyorsabban és alacsonyabb beruházási költséggel készüljenek autópályák,
hogy a korábbi ellenőrzésről nem készült a helyszínen jegyzőkönyv,
hogy a korábbi PlayStationhöz készült 2600 játékprogram 16 kivétellel mind futtatható a PS2-n is.
hogy a korabeli másolat a teljes operáról készült -
hogy a Koreai-félsziget újragyarmatosítására készül.
hogy a kórházak készülnek a nagyszámú sebesült befogadására.
hogy a kormány a benzin jövedékiadó-tartalmának emelésére készülne.
hogy a kormány a bíróságokat érintő törvények módosítására készülne.
hogy a kormány a dinár újbóli leértékelésére készül.
hogy a kormány a központi költségvetés többletbevételeinek a kiosztására készül.
hogy a kormány a megmozdulások betiltására készül.
hogy a kormány a nyugdíjreform felülvizsgálatára készül.
hogy a kormány a törvény megváltoztatására készül,
hogy a kormány az iparűzési adó központosítására készül.
hogy a kormánycsapatok komoly támadásra készülnek,
hogy a kormány ésszerű, felelős, jövőt mérlegelő döntésekre készül.
hogy a kormányfő nem csupán minisztercserére készül,
hogy a kormány határozott alsóduzzasztás-ellenessége dacára a Párkánynál felépítendő híd magassága mégis a duzzasztott vízszintre készül?
hogy a kormány milyen lépésre készül Franciaország ellen.
hogy a kormány nem készül politikája módosítására a számára kedvezőtlen közvéleménykutatási eredmények miatt,
hogy a kormány nem készül politikája módosítására a számára kedvezőtlen közvéleménykutatási eredmények miatt,
hogy a kormányon lévő jobboldal arra készül,
hogy a kormányon lévő jobboldal arra készül,
hogy a kormányon lévő jobboldal arra készül,
hogy " a kormány öngyilkosságra készül,
hogy a kormánypárti frakciók olyan módosításokra készülnének,
hogy a kormányprogramban meghirdetett tervek mellett készülnek pesszimistább előrejelzések is,
hogy a kormányprogram szövege most készül,
hogy a kormány rábólintott a mindennapi ivóvíz hálózatba juttatására készült dokumentációra.
hogy a kormány sem az adóterhek csökkentésére nem készül,
hogy a kormány törvénymódosításra vagy törvényszegésre készül " -
hogy a kormány ülésein magnófelvétel készül,
hogy a kormányüléseken legalább tartalmi emlékeztetők készülnek -,
hogy a kormányülésekről a szokástól eltérően nem készül jegyzőkönyv,
hogy a kormányülésekről mégiscsak készüljön jegyzőkönyv, legalább az utókor okulására;
hogy a kormányülésekről nem készül már magnófelvétel.
hogy a kormányülésekről nem készülnek hangfelvételek.
hogy a kormányülésekről szó szerinti jegyzőkönyv, illetve hang - vagy képfelvétel készüljön -
hogy a kormányülésekről szó szerinti jegyzőkönyv vagy hangfelvétel készüljön.
hogy a kormányülésekről teljes körű dokumentáció, például szó szerinti jegyzőkönyv, hang - vagy képfelvétel készüljön -
hogy a kormányzat a szövetkezetek szétverésére készül.
hogy a kormányzat az adó - és egyéb kedvezmények kiszélesítésére és a privatizáció felgyorsítására készül,
hogy a kormányzati megrendelésre, közpénzekből készült felmérésben az Orbán-Torgyán-kormány elmúlt két évének értékelését
hogy a kosaras Európa Messinára készül,
hogy a Koszovói Felszabadítási Hadsereg tömeggyilkossággal vádolható tagjai ellen is készül vádirat.
hogy a költő készült az öngyilkosságra,
hogy a költségvetések mindig visszafelé, a megadott végösszeghez készülnek.
hogy a költségvetés készül,
hogy a költségvetés ne a normális államigazgatási menetben készüljön.
hogy a költségvetés több évre készüljön,
hogy a költségvetés több évre készüljön,
hogy a költségvetés több évre készüljön,
hogy a költségvetés több évre készüljön,
hogy a könyvből film készült,
Hogy a könyvek papírja " az emberiség elhányt rongyai " - ból készül?
hogy a következő esztendőben már egy japán tánccsoportról készült filmben
hogy a következő években nem készül ilyen beszerzésre.
hogy a következő napokban Magyarország is hasonló lépésre készül.
hogy a következő, remélhetőleg " europid " horvát kormánnyal és államfővel készülnek hosszú távú viszonyra.
hogy a következőre mindenképp készülök valamivel.
hogy a közeljövőben film is készül a regényből,
hogy a közeljövőben komolyabb akciókra készülnek:
hogy a közeljövőben versenyfelügyeleti vizsgálatra készül a MOL-lal kapcsolatban.
hogy a közeljövőben versenyfelügyeleti vizsgálatra készül a Mol üzemanyagár-képzésével kapcsolatban -
hogy a közgazdasági egyetem néhány kar kihelyezésére készül,
hogy a közlekedési miniszter irányításával már készülnek a tervek egy tisztább, pontosabb és olcsóbb vasút létrehozására.
hogy a közlekedési miniszter irányításával már készülnek a tervek egy tisztább, pontosabb és olcsóbb vasút létrehozására.
hogy a közösség történelmi vállalkozásra, az egységes valuta, az euro bevezetésére készül 1999. január 1-jétől,
hogy a központi bank a rövid távú kamatpolitikájában nem készül újabb emelésre.
hogy a központi költségvetés nyújtson segítséget az ózdi martinsalak felhasználásával készült, Heves megyében,
hogy a központi költségvetés párhuzamosan készül a közbeszerzés szabályozásával.
hogy a közszféra dolgozóit képviselő konföderációk - mivel arra készülnek,
hogy a Kreml újabb békekezdeményezésekre készül.
hogy a Kuopióban jól szereplő németek, finnek és norvégok nagyon készülnek, de én is.
hogy a Külügyminisztériumban nem készült átfogó koncepció sem a kezdetek idején, sem később a " magyar-magyar " kapcsolatokra.
hogy alagút készül Belgrád és Budapest között,
hogy aláírt szerződések nélkül készültek a műsorok.
hogy a lányok máshová készülnek,
hogy alaposabban készült volna cseresznyeszüretre,
hogy alapvető reformokra készül.
hogy a lázadó gyerek nem a zsidóság megtagadására készül,
hogy a lázadók hatalmas csapásra készülnek Groznij ellen - éppen úgy mint 1996-ban,
hogy a lázadók újabb terrorcselekményekre készülnek Csecsenföldön és azon kívül is.
hogy a legális másolatok kisebb méretben készüljenek,
hogy a legelső filmváltozat 1933-ban készült, e mozgóképes ősadaptáció külön érdekessége,
hogy a legfiatalabbak számára is készüljenek a kifejezetten az ő igényeiknek, érdeklődésüknek megfelelő filmek,
hogy a legfőbb ügyész a jövő hét második felében sajtótájékoztatóra készül olajügyben.
hogy a legfőbb ügyész a reformkoncepció alapján ilyen lépésre készül.
hogy a legfőbb ügyész a reformkoncepció alapján ilyen lépésre készül.
hogy a legnagyobb börtönökben lázadásra készülnek az elítéltek -
hogy a legnagyobb cég a többi társasághoz hasonlóan hosszan elhúzódó visszaesésre készül,
hogy a legnagyobb kormánypárt ( a Párt ) merényletre készül a jogbiztonság ellen.
hogy a legnagyobb kormánypárt előrehozott választásokra készül.
hogy a legnagyobb magyar távközlési szolgáltatóban - a MagyarComon keresztül - csaknem 30 százalékos részesedéssel rendelkező Ameritech óriáscég fúzióra készül egy másik jelentős amerikai távközlési vállalkozással, az SBC-vel.
hogy a legszebbek közülük évszázadokkal ezelőtt, a muranói üveghutákban készültek.
hogy a legtöbb csillaggal büszkélkedő hatalom a Mars meghódítására készül,
hogy a leköszönő tajvani elnök Magyarországra készül -
hogy a leköszönő tajvani elnök Magyarországra készül -
hogy Aleksander Kwasniewski támogatottságának visszaesése miatt az elemzők egy része már a választások második fordulójára készült,
hogy Alekszander Szokurov német-orosz koprodukcióban készült, Hitler és Eva Braun szerelmi életéről szóló, szürke és jelentéktelen filmje, a Moloch forgatókönyvíró párosa, Jurij Arabov
hogy a levél az intézet fejléces papírján készült,
hogy a levéllel kapcsolatban egy feljegyzés készült, valószínűleg Nagy Ferenc miniszterelnöknek vagy Balogh István miniszterelnökségi államtitkárnak ( az aláírásból kivehetően Dernői Kocsis
hogy " alkotmányozó nemzetgyűlésre " készüljön?
hogy államcsíny készül,
hogy állami támogatást biztosító kormányprogram készült,
hogy államtitokká minősíthetőek legyenek a belső használatra készült és a döntéseket előkészítő adatok is.
hogy állítólag az ő " likvidálására " készül.
hogy almasűrítményéből készül a Coca-Cola.
hogy a lobogónak textilből kell készülnie és azt rendszeresen tisztitani,
hogy a magánosítás során a fejlesztések megvalósításához szükséges befektetéseket összegző, alaptőke-emelési igényeket bemutató konkrét elemzések nem készültek;
hogy a magnófelvétel is így készült,
hogy a magyar fél már 1989-től a szerződés felbontására készült -, részint még
hogy a Magyar Honvédségnél a közelmúltban készültek listák a tisztek 1990 előtti esetleges politikai beosztásáról.
hogy a Magyar irodalom elsősorban nem a szakmának, a kritikusoknak és irodalmároknak készült,
hogy a magyar kormány képviselője Ausztráliában tegnap ( az interjú március 22-én készült -
hogy a magyar kormányok üléseiről 1848-49-ben és 1867 után a hozzászólók véleményét tükröző tartalmi összefoglaló, a rendszerváltás után az Antall -, illetve Horn-kormány idején szószerinti jegyzőkönyv, illetve hangfelvétel készült.
hogy a magyar külpolitika aktívan készül a ENSZ-közgyűlés szeptemberi millenniumi közgyűlésére.
hogy a magyar lakóparkok általában gyenge tervek alapján készülnek.
hogy a magyar mezőgazdaság helyzetéről, termelési potenciáljáról mielőbb pontos felmérés készüljön -
hogy a magyar női kézilabda-válogatott játékosai a szerdai vb-szünnapon ne az oroszok elleni csütörtöki negyeddöntőre készüljenek,
hogy a magyarok a szerbek elleni támadásra és V. Ferdinánd trónfosztására készülnek.
hogy a magyarok az EU-csatlakozásra készülnek,
hogy a magyarországi illegális bombagyárat vezető, jelenleg letartóztatásban lévő Dietmar Clodo feleségével készült,
hogy a Magyar Posta több tízmilliárd forint hitel felvételére készül,
hogy a magyar-román alapszerződés valós szándékok és a határon túli magyar szervezet beleegyezése nélkül készült,
hogy a magyar személyi igazolvány még nem elég korszerű eljárással készül,
hogy a magyar történelem 1945-56 közötti időszakát feldolgozó CD-ROM készül rövidesen.
hogy a magyar vonatkozása miatt érthető módon nagy érdeklődésre számot tartó könyvről a későbbiek során facsimile kiadás készüljön.
hogy a mai kohómérnök patikamérlegen készül.
hogy a mai napig szerzetesek által üzemeltetett sörfőzdékben készülnek, többnyire az apátság vagy a kolostor falain belül.
hogy a Malév talán legértékesebb vagyonelemének, az idén 282 millió forint osztalékot hozó Hyatt Regency Budapest Hotelban lévő 50 százalékos részesedésüknek az eladására készülnének.
hogy a mamám űrhajósnak készül,
hogy a ma még ismeretlen kultúrájú amerikai nagyvállalati gépezet a Nyugat visszahódítására készül,
hogy a Mandulás Kempinget is magába foglaló Mecsek-oldali zöld területre új rendezési terv készüljön.
hogy a ma önállóan látható, zordon fönségében trónoló Mózes-alak II. Gyula pápa síremlékének részeként készült.
hogy a márka kínálatát jelentő kisautók iránt továbbra is nagy a kereslet mind az európai, mind a magyar piacon. 2001-ben 87 ezer Swift és Wagon R+ készül Esztergomban,
hogy a Maros megyei romákról egy teljes körű felmérés, adatbázis készüljön.
hogy a másik megtámadására készülnek.
hogy a másik mire készül,
hogy a másik osztályban mire készülnek.
hogy a Matáv fontos bejelentésre készül, már ez
hogy a matracai Kayseriben készülnek, már elég ahhoz,
hogy a MÁV nyolcvanmilliárd forintos fejlesztésre készül az idén.
hogy a MÁV szerint veszteséges vonalak felszámolása sem bizonyos ( a társaságnál is készülnek belső vizsgálatok ),
hogy Ambrus készült a szökésre,
hogy a megtartott ülésekről gyakran nem készül jegyzőkönyv.
hogy a menedzsment folyamatosan a privatizációra készült,
hogy - amennyiben szerződés készül a közérdekű kötelezettségvállalásról -
hogy amennyiben új lemez készül, ahhoz
hogy Amerikaába készüljek.
hogy Amerikában készült.
hogy amerikai egységek nem készülnek ilyen műveletre sem egy -, sem többnemzetiségű kommandó keretében,
hogy amerikai megfigyelők szerint Pakisztánban kísérleti atomrobbantásra készülnek.
hogy amerikai megfigyelők szerint Pakisztánban kísérleti atomrobbantásra készülnek.
hogy a Metro a londoni földalatti bevételére készül, gyorsan kiadott egy saját kivitelű Metro Londont.
hogy a miénk még ötven évig készüljön,
hogy a MIÉP kormányzásra készül.
hogy amiért ez a rózsaszín velencei selyem készült,
hogy amíg az ország készül a csatlakozásra,
hogy amíg nem adottak a jobbközép pártok összefogásának feltételei, addig a Fidesz egyedül készül a választásokra.
hogy amikor az Imrédy-kormány 1938 januárjában még csak készült a sajtó gleichschaltolására, a miniszterelnök két találkozásra
hogy amikor ez a sorozat készült, a hatvanas években,
hogy amikor Önnek kezébe került a Fidesz-politikusok gazdasági érdekeltségeiről készült összeállítás, titkos,
hogy a Milford kemény csatára készül,
hogy a millenniumra a honfoglaló Árpád vezérről készül szobor -
hogy a millenniumra a honfoglaló Árpád vezérről készül szobor -
hogy a mindenki számára nyílt eseményről fotóval illusztrált újságírói tudósítás készüljön.
hogy a miniszterelnökből több variáció is készült.
hogy a miniszterelnök egyelőre nem készül Torgyán leváltására.
hogy a Miniszterelnöki Hivatalban Bártfai Béla államtitkár úr titkárságán már készül az én felmentési papírom.
hogy a Miniszterelnöki Hivatalban intézkedési terv készül az új intézmény indulásánál előfordult hibák kiküszöbölésére.
hogy a miniszterelnök személycserékre készülne.
hogy a minket körülvevő szerkezetek, berendezések természetes eredetű anyagokból készültek -e,
hogy a mintegy 1700 oldalnyi titkos ügyiratról fénymásolat készüljön az ügyvéd részére.
hogy a mintegy 30 milliárd forintos beruházással épülő szekszárdi Duna-híd és a hozzá kapcsolódó 20 kilométeres útszakasz állami részvétellel vagy koncesszióban készüljön -e -
hogy amire Demszky készül - vagyis hogy egységes
hogy amire régen készül,
hogy a Moody's a magyar adósság felminősítésére készül.
hogy a Moody's az ország felminősítésére készül,
hogy a most a belvárosban és környékén tervezett mélygarázs építések mélytechnológiás megoldással készülnek -e vagy
hogy a mostani közegben egy ilyen töprengő, nyugodt kvízjáték szinte csak " ár ellen " készülhet?
hogy a most készülő tervvel már a jugoszláviai háborút lezáró békekonferenciára is készülnek a vajdasági magyarok.
hogy a mozi századik éve körül több ilyen film is készült,
hogy a múlt évben négy indiai-magyar koprodukciós játékfilm készült.
hogy a munkajogi és biztonsági szabályokról közös tájékoztatás készüljön a MÁV vezetésével,
hogy a munkavédelmi alapból a legveszélyeztetettebb vállalkozói rétegnél, a kis - és középvállalkozásokban dolgozók számára készüljön olyan kiadvány,
hogy a Muraköz és a Dráva vonalán felvonult német hadosztályok szintén Magyarország felé közelednek és föltételezhetően Magyarország megszállására készülnek.
hogy a muzulmán ramadan hónap idején iszlám szélsőségesek támadásokra készülnek amerikai turisták ellen.
hogy a mű állítólag az 1845-ben készült (
hogy a Műemlékvédelmi Hivatal egyetértésével készül a > > Szent István Ipari Park.
hogy a műsor a közönségnek készül.
hogy a műsorban nem közölték a megyei főkapitánnyal készült interjút.
hogy a műsorvezetők nem csupán azzal készülnek,
hogy a nagyhatalmak hosszú, elnyúló háborúra készülnek,
hogy a nagy hírű iskolát a Marczibányi téren öszszevonni-bevonni-elvenni-szétmosni-megszüntetni készülnek.
hogy A napfény íze nem európai művészfilm, nem is szerzői film, nem csak - sőt nem elsősorban - magyar közönségnek készült.
hogy a Napster eleve azzal a céllal készült,
hogy a NATO az Albániában állomásozó nemzetközi erők bármilyen formában történő felváltására készülne.
hogy a NATO-csatlakozásról, illetve a külföldiek termőföld-vásárlási tilalmáról egy referendum készüljön.
hogy a NATO egyértelműen szárazföldi hadműveletre készül,
hogy a NATO jó ideje készült a katonai fellépésre.
hogy a NATO szárazföldi hadműveletekre készül Jugoszláviában.
hogy a négy - anyagi nehézségek miatt műkőből készült -
hogy a német befektetők csaknem mindegyike további fejlesztésekre készül hazánkban,
hogy a német-belga Agfa-Gevaertnél ( melyet a szakma egyszerűen csak Agfaként emleget ) az év második felében komoly átszervezésre készülnek,
hogy a nemzetbiztonsági szolgálatok számára nem készült végrehajtási utasítás.
hogy a Nemzeti Szakképzési Intézetben az előző évről ilyen statisztika nem készült,
hogy a nemzetközi bemutatkozásra készüljünk,
hogy a népi front emberei további merényletek végrehajtására készülnek Izraelben és a megszállt területeken egyaránt
hogy a Népszabadság nem közpénzből készül.
hogyan és főként kivel készülünk az önkormányzati választásokra.
" Hogyan és kinek a megrendelésére készült a film,
" Hogyan és kinek a megrendelésére készült a film,
Hogyan készül 2001 kalendáriuma?
hogyan készül a bárányborda gazdagon körítve, a finom sonkás vagdalt, a kókuszos csók,
- Hogyan készül a bor és a gasztronómia évére Magyarország egyik legnagyobb borexportőr cége, a Hilltop Neszmély Rt.,
hogyan készül a fénykép.
hogyan készül a fonott kalács vagy a bejgli.
hogyan készül a háború.
Hogyan készül a harmadik évezredre a kereszténység -
- Hogyan készül a kisgazdákkal való együttműködésre?
Hogyan készül a kormányzat az ezzel kapcsolatos kihívásokra?
hogyan készül a kürtőskalács.
hogyan készül a lópatkó, a mázas kancsó és a szőttes.
hogyan készül a magyar honvédség és haderő a szervezet teljes jogú tagságára.
hogyan készül a tévés időjárás-jelentés.
- Hogyan készül a vetélkedőkre?
- Hogyan készül a Volán a sztrájkhelyzetre?
Hogyan készül az Antenna Hungária,
hogyan készül az ÁPV Rt. a vagyonkezelésre.
hogyan készül az effajta látványosság " -
- Hogyan készül az előadásokra?
hogyan készül az igazi lábbeli.
hogyan készül az igazi Újházi tyúkhúsleves vagy a paprikás csirke,
Hogyan készül az MSZP-frakció erre az évre?
Hogyan készül Debrecen városa a 2001/2002-es oktatási évre?
- Hogyan készül egy-egy új darab előadására?
hogyan készül egy felület.
hogyan készül egy ilyen miniszterelnöki interjú,
- Hogyan készül egy ilyen versenyre.
- Hogyan készül egy jeles díjugrató a sorozatos versenyekre?
- Hogyan készül Esztergom a millenniumra?
hogyan készülhet egy furulya.
hogyan készülhetett volna akkor oknyomozó dokumentumfilm az első magyar médiahatalmasságról akár életében,
Hogyan készülhetett volna ez a tüneményesen színes, hatalmas termetű férfi a világról lemondó, aszkéta, nőtlen papi életre?
hogyan készülhetnek a gabonakörök.
hogyan készül,
hogyan készül
- Hogyan készül lelkileg új megbízatására?
hogyan készül Magyarország az Európai Uniós fölvételre.
hogyan készül módszeres munkával ( és érezhető élvezettel ) egy intellektuális építmény,
hogyan készül napi munkájára az emdéefes Balogh László borotválkozótükre előtt.
hogyan készülnek a 2000. évre.
hogyan készülnek a gyermek-világtalálkozóra?
- Hogyan készülnek a karácsonyra?
hogyan készülnek a különleges, szövött festmények,
hogyan készülnek a különleges, szövött festmények,
- Hogyan készülnek a millenniumi ünnepségekre?
hogyan készülnek a művei, ez igaz;
hogyan készülnek a művek.
hogyan készülnek a sportág legjobbjai,
Hogyan készülnek a szakszervezetek a nyárra?
- Hogyan készülnek a szeptember 24-ére beharangozott választásokra?
hogyan készülnek a színészek,
Hogyan készülnek a zánkai gyermek-világtalálkozóra?
hogyan készülnek az ellenfél zárt védekezése ellen, olyan sok variáció
Hogyan készülnek az emberek fogadására
hogyan készülnek az erdei etetők.
Hogyan készülnek az iparágakban bekövetkező korszakváltásra,
Hogyan készülnek azok az üvegfestmények,
hogyan készülnek az ónix-márvány dísztárgyak,
hogyan készülnek az összecsapásokra egyrészt a tiltakozók, másrészt a fél világ egyenruhás és titkosrendőrei.
Hogyan készülnek erre a szomszédban,
hogyan készülnek...
- Hogyan készülnek?
Hogyan készülnek, mekkora most a párt támogatottsága,
Hogyan készülnek minderre?
hogyan készülnek portékáik bőrből, agyagból, papírból, fából.
ˇ Hogyan készülnek tehát a felvételek?
hogyan készül pitiéknél az álságos bemutató?
hogyan készül Svédország az EU elnöki posztjának betöltésére.
Hogyan készült a könyv?
Hogyan készült a lemez?
Hogyan készült a sárospataki könyvkollekció katalógusa?
Hogyan készült a válogatás?
hogyan készült az étel,
- Hogyan készült e dokumentum?
hogyan készült egykor a paszomány, az ejtőernyőzsinór vagy a sebészcérna a Váci úti Zsinórgyárban,
hogyan készültek a kiadók és kereskedők az iskolakezdésre.
Hogyan készültek akkor a váltásra?
- Hogyan készültek a lemezfelvételre,
hogyan készültek a szlovákiai síközpontok a téli idényre.
hogyan készültek ezek valamikor.
hogyan készültek.
hogyan készültek kőeszközeik
Hogyan készültél a filmezésre?
Hogyan készült erre az alkalomra a gyermekeivel együtt, azon kívül,
Hogyan készült ez a darab?
hogyan készült,
- Hogyan készült " Magyarországból "?
Hogyan készült Szarajevó a stabilitási csúcsra?
hogyan készült ( úgy,
hogyan készültünk 1000-ben az új évezredre.
hogyan készülünk az uniós tagságra.
hogyan készülünk,
Hogyan lehet erre készülni?
hogyan nem szabad készülni egy választásra.
hogyan vesznek kétmillióért miniatűr Széchenyi-képmást ( a róla szóló Bereményi-film ennek tízszereséből készül ),
hogy anyagi lehetőségei szerint mindenki készült valamennyire,
hogy a nyilvánosságra került első hazai röntgenfelvétel az ő kezéről készült, néhány héttel a korszakos felfedezés után.
hogy a nyomozók régóta készültek az akcióra,
hogy a palesztin huszonévesek merényletre készültek,
hogy a pápa eredetileg színésznek készült,
hogy a papírpénzek az osztrák pénzjegynyomda vezető grafikusának a tervei alapján készültek,
hogy a parlament a jövő héten a kétnyelvű bizonyítványok intézményét visszaállító törvény szentesítésére készül.
hogy a parlament ezen jogszabály eltörlésére készülne.
hogy a parlamenti bizottsági ülésekről hangfelvétel készül,
hogy a parlament nem készül a korábbi határozatok módosítására.
hogy a parlament őszi ülésszakán készüljön országgyűlési határozat a privatizáció felülvizsgálatáról, az esetleges visszavásárlásokról és az árszabályozás új rendjéről.
hogy a párt egységesen készüljön a 2002-es választásokra.
hogy a pártelnök házasságra készül -e, de abból,
hogy a pártok miként készülnek a választásokra.
hogy a párt valamilyen nagy dobásra készül.
hogy a pécsi sör nem egy gépek által vezérelt, elembertelenedett sörgyárban készül,
hogy a pénzintézet tőkeemelésre és így további terjeszkedésre készül.
hogy a Pénzügykutató Rt. megoldásáról megvalósíthatósági tanulmány készüljön,
hogy a pénzügyminiszter a kiadott engedélyek számának drasztikus csökkentésére készül.
hogy a Pénzügyminisztérium a tulajdonosaiknak forrásadó-mentességet és egyben kamatmentes hitelt jelentő tőkeszámla megszüntetésére készül.
hogy a PHARE-program keretében közös cégkatalógus készül a Szatmár megyei és a szomszédos Szatmár-Bereg-Szabolcs megyei vállalkozóknak.
hogy a piaci igényeknek a hallgatók kívánságának megfelelő műsorok készüljenek.
hogy a piac szabályaihoz alkalmazkodva a pápai CD-hez videoklip is készült,
hogy a pillanatnak készült.
hogy a pilóta, miközben leszállásra készül,
hogy a Pippi-történetekből a legkisebbek számára képregény készüljön,
hogy a PM-ben már lista is készült az esetleg zsugorítható tételekről.
hogy a polgármester " készül valamire ".
hogy a politikus komolyan készül a kormányra lépésre.
hogy a politikusok mérsékletre felszólító nyilatkozatai ellenére közben már " válaszlépésre " készülnek a másik oldal szélsőségesei;
hogy a politikus - veresége esetén - a választás megóvására készül.
hogy a porcelánkard pontosan beleillik az ugyancsak porcelánból készült hüvelybe.
hogy a Postscriptum című előadás a szegedi balettbotrány ihletésére készült?
hogy áprilisban Gécsek is együtt készült tíz napot Szedihhel,
hogy a program tízéves időtartamra készül,
hogy a Pro Slovakia az idén rendelkezésére álló 65, 5 millió koronából mennyit juttatott kisebbségi kultúrára, egyelőre nem készült kimutatás.
hogy a pünkösdi predikációra készültem,
hogy a PWC 1100 ember elbocsátására készül.
hogy a rablópáros előre készült a sértett kifosztására és meggyilkolására.
hogy Arafat hétfői ENSZ-beszédében a palesztin államiság meghirdetésére készül.
hogy a RA-hoz került postabankos kinnlevőségek átadásáról nem készült vagyonértékelés,
hogy a rajzfilmek gyermekeknek készülnek.
hogy a ranglista nem valamiféle részrehajló, magyaros számítással készült,
hogy a reálisnál kedvezőtlenebb országjelentés készüljön Magyarországról.
hogy a reformisták a fővárosban a Belgrád rakparti székház elfoglalására készülnek.
hogy " a regény a hallgatás szövetéből készül, nem a beszéd fonalából ",
hogy a régi, nagy esésű tetővel készült,
hogy a régióban és a hasonló profilú cégek milyen béremelésre készültek.
hogy a rejtőzködő öngyilkos osztagok újabb akcióra készülhetnek az USA területén.
hogy áremelésre készül,
hogy a Renault Mégane Classic, Break és a Thalia Törökországban készül,
hogy " a rendőrség a letartóztatására készül,
hogy a rendőrség az összes vajdasági közút blokádjára készül,
hogy a rendőrség készült az akcióra,
hogy a rendőrség készült az akcióra,
hogy a rendőrség készült az akcióra,
hogy a rendőrség készült az akcióra,
hogy a rendőrség magasrangú vezetőinek leváltása készül.
hogy a rendőrségről származó tanúvallomásokat felhasználva zsarolásra készült.
hogy a Rendőrtiszti Főiskolán készül már (
hogy a rendszerváltás után még lista sem készült az eladásra kínált vagyonelemekről,
hogy a repülő Telkinél kényszerleszállásra készül,
hogy a riport egy korábban száraz, szép kis városban, Sárbogárdon készült.
hogy a román futballközönség népünnepélyre készült,
hogy a Romániai Magyar Demokrata Szövetség miként készül a közelgő romániai helyhatósági választásokra.
hogy a románok elleni EB-selejtezőre készüljön a válogatottal.
hogy a Román Televízióban heti három órás magyar műsor készüljön.
hogy arra készül,
hogy arról a kutathatóság érdekében másolat vagy fénykép készüljön.
hogy a rubel leértékelésére készülnének.
hogy árumozgás nélkül készültek számlák,
hogy a saját nevelésű fiatalok közül Bócz, Palásthy és Zöld a " nagyokkal " készül.
hogy a sajtótájékoztatókra háttér-információkat és érdekességeket is tartalmazó sajtóanyag készüljön.
hogy a sajtótörvény módosítására készülne a kormány,
hogy a scroll jarok helyben készültek, mivel a régészek a településen és a fölöttük található barlangokban
hogy a sellő bronzból készül,
hogy a Sin Bet belbiztonsági szolgálat információi szerint a Hamasz szélsőséges palesztin szervezet merényletekre készül,
hogy a Sin Bet belbiztonsági szolgálat információi szerint a Hamász szélsőséges palesztin szervezet merényletekre készül,
hogy a sokszor megfilmesített regényből színdarab készült.
hogy a sólet szárazbabból készül,
hogy a soron következő perre készült.
hogy a sportolók Olaszországban készüljenek.
hogy a szabad orvosválasztás korlátozására készülnek.
hogy a Szabadságpárt vezére demokratikus eszközökkel ugyan, de a fennálló politikai rend megdöntésére készül.
hogy a szabálytalan hatszög alakú, bástyákkal és tornyokkal erősített vár 1246- 1299 között a Hont-Pázmány nemzetség bényi ágából való Kázmér nevű főúr költségén készült.
hogy a szakvélemény elkészülte után készülnek -e büntetőfeljelentések.
hogy a számítások a szó szoros értelmében halálos pontossággal készültek.
hogy a szankciókkal sújtott Ausztria kancellárja Brüsszelbe készül, az EU Bizottság meghívására.
hogy a szarvasmarha véréből készült koncentrátumot egyes tejüzemekben a termékek, joghurt, sajtfélék
hogy a szavazók már készültek az elkerülhetetlen megszorításokra.
hogy a százezredik, metálzöld színű, Quattro-hajtású kupéba helyben készült,
hogy a Szegedi Nemzeti három tagozata közül az egyik, a Kortárs Balett kiválásra készül.
hogy a személyügyi nyilvántartásban lévő adatok felhasználásával készültek
hogy a személyzet nem erre készült,
hogy a szeptember 27-i összejövetelen csak egy magnó és egy videofelvétel készüljön.
hogy a szerb erők nagyobb ellentámadásra készülnek.
hogy a szerbiai ellenzékkel együttműködve a szavazatok " ellopására " készül a vasárnap esedékes jugoszláviai választásokon.
hogy a szerbiai és koszovói interjúk titokban készültek.
hogy a szereposztás is megrendelésre készült,
hogy a szerkezet egy svájci cégnél készült.
hogy a szerződésből nem készült magyar nyelvű példány, csak angol -
hogy a szeszből minden bizonnyal vodka készült,
hogy a szintén számítástechnikai Graphisoft a második negyedévben a börzére készül.
hogy a szír állampolgár készpénzzel, nem is kevéssel, útra készül.
hogy a szír parlament arra készül,
hogy a Szlovákiában szokásos politikai és gazdasági centralizmus jegyében készüljön.
hogy a szlovák szurkolók provokációra készülnének.
hogy a szlovák tulajdonos a Diósgyőri Acélművek eladására készül.
hogy a szobor talapzata vasbetonból készült,
hogy a szociális partnerekkel egyeztetett akcióterv készüljön az európai uniós foglalkoztatási, jövedelmi, munkajogi és szociális normák megvalósulása végett.
hogy a szocialista csapat, a szocialista frakció mekkora elánnal készült,
hogy a szocialisták és a szabad demokraták konstruktív ellenzékiségre készülnek, Kovács László - a leghitelesebb politikusok egyike -
hogy a szolgáltatók maguk is készülnek a versenyre,
hogy a szomszédos ország bekebelezésére készülnének.
hogy a szomszédos ország bekebelezésére készülnének.
hogy a szomszédos ország bekebelezésére készülnének.
hogy a szomszédos ország bekebelezésére készülnének.
hogy a szöveg olyan dombornyomással készül,
hogy a szövetkezeti üzletrészek ügyében új törvénytervezet készül,
hogy a szövetség globális szerepvállalásra készülne.
hogy a szövetség hamarosan légitámadásokra készül Jugoszlávia ellen.
hogy a szövetségi erők nagyszabású hadműveletre készülnek.
hogy a szövetségi erők nagyszabású manőverekre készülnek.
hogy a szövetségi jegybank - ha kamatcsökkentésre készülne következő ülésén -
hogy a Szpartak Moszkvához készül,
hogy a táborépítéshez használt daru meghibásodásakor hiányos jegyzőkönyv készült,
hogy a tábornokok a 2003-ban esedékes pekingi hatalomváltásra készülnek.
hogy a támadásokra készül a pakisztáni atomkísérleti telepek ellen.
hogy a tandíj eltörlése és az általános hadkötelezettség megszüntetésének ellenzése után újra olyan intézkedésre készül,
hogy a tanítójelölt még arra készült, abból vizsgázott,
hogy a tárca a közeljövőben a múzeumi hálózat átalakítására is készül,
hogy a tárca húszezer pedagógus leépítésére készül.
hogy a tárcák milyen politikai szempontok alapján készüljenek a kormány hároméves tevékenységét értékelő parlamenti vitanapra.
hogy a tárca megbízásából vagy kezdeményezésére semmiféle program nem készült holland vagy bármilyen más külföldi gazdálkodók magyarországi betelepítésére.
hogy a tárcánál javaslatok készülnek arra,
hogy a tárcánál már készülnek a jogszabályi módosítások,
hogy a tárcánál semmiféle lista nem készült a tisztek politikai előéletéről,
hogy a társaság betörésre készül egy Százados úti üzletben.
hogy a társaság vállalatfelvásárlásra készül a közeljövőben.
hogy a táska erős anyagból készült,
hogy a tavalyi kupadöntő botrányos befejezésére tekintettel a rendőrség fokozottan készül a mérkőzésre.
hogy a tavalyinál legalább 40-50 százalékkal drágább minőségi búzából készül a liszt.
hogy a távozó igazgató a tárca helyettes államtitkári posztjára készülne.
hogy a tb-s szék ( ami közgyógyellátási igazolvánnyal ingyenes ) kis méretválasztékban készül,
hogy átdolgozáslemez készül,
hogy a telefonbeszélgetésről készült - a folyamatban levő rendőrségi nyomozásban
hogy a teljes dokumentumból is készül majd négy-öt példány,
hogy a telkeken fakadó gyógyforrás működéséről nem készült hidrológiai szakvélemény.
hogy a témában összesítés készült,
hogy a tényeket megalkuvás nélkül feltáró műsor nem a dáridó idején készült,
hogy a termék Magyarországon készüljön,
hogy a termelők veszteséges évre készülhetnek,
hogy a terroristák azonnali válaszra készülnek -e,
hogy a területen videofelvétel készül.
hogy a területmegosztásra készül.
hogy a tervek a fennálló törvények betartásával készüljenek,
hogy a tervek akár üzem közben is bővíthető létesítményre készülnek,
hogy a tervek az USA-ban készültek,
hogy a tervezett beruházással kapcsolatban még nem készült komoly környezeti hatásvizsgálat,
hogy a tervezett intézkedés a gazdagok ellen készült,
hogy - a tételek stiláris jegyei alapján - a kézirat valamely, az esztergomi érsekség fennhatósága alatt álló kulturális intézményben készülhetett.
hogy a tévéelnök ilyen lépésre készül?
hogy a tévéinterjú is a vallomás közkinccsé válása után készült.
hogy átfogó ostromra nem készülnek,
hogy átfogó program készüljön a Tisza védelmére.
hogy átfogó támadásra készül a jugoszláv hadsereg.
hogy a The Observer című angol lap szerint a Leeds, a Chelsea, a Rangers és a Cardiff összesen mintegy 200 ultrája készül Koppenhágába,
hogy a tiszta kakaó, illetve a belőle készült,
hogy a tiszti nyilvántartások szigorúan szakmai szempontok szerint készülnek. -
hogy a titkosrendőrség egyéb provokációs célú hamisításai mellett készült két rendőr-literátori fordítás is a Jegyzőkönyvből.
hogy a titkosszolgálatok milyen ellenlépésekre készülnek.
hogy a titokvédelmi rendszer felülvizsgálására készül.
hogy a tizenöt évesen Kant filozófiáját tanulmányozó Gombrowicz elsőként a családi levéltárból merített ihletett, így készült Illustrissimae familiae Gombrovici című korai,
hogy a Torgyán Józseffel szemben alternatívát kínáló szövetségesek egy új, demokratikus párttal készülnek -e a 2002-es országgyűlési választásokra.
hogy a Torgyán Józseffel szembeni választási alternatívát kínáló szövetségesek egy új, demokratikus párttal készülnek -e a 2002-es országgyűlési választásokra
hogy a tornyos, eredetileg városházának készült épület,
hogy a további építkezések során készüljenek a beruházások várható hatásait elemző részletes tanulmányok,
hogy a többi diák már vakációra készült,
hogy a többiek mire készülnek.
hogy a több, másfél száz ország sorában Magyarország miként készül a lisszaboni találkozásra.
hogy a több mint hétszáz oldalas, kétszáztizenhat színes és fekete-fehér rajzot tartalmazó kódexről mikrofilm készüljön,
hogy a történtek miatt készül Magyarországra Szuzuki Osamu, az anyacég, a Suzuki Motor Corporation elnök-vezérigazgatója ( egyben Magyarország tiszteletbeli konzulja ),
hogy a törvény alapelveinek kidolgozása 1997-től külföldi segédlettel készült,
hogy a törvény alapelveinek kidolgozása 1997-től külföldi segédlettel készült,
hogy a törvénycsomag beterjesztése előtt nem készült hatástanulmány.
hogy a törvénycsomaghoz nem készültek hatáselemzések,
hogy a törvények " a politikai gondolkodásnak, a társadalmi értékek és érdekek figyelembevételével készülnek -e,
hogy a törvények, rendeletek hiányát felhasználva gazdasági bűncselekmények elkövetésére készülnek a döntésért folyamodók ".
hogy a törvény valamikor rohammunkában készült,
hogy a troli érdekében készültek ezek a számítások.
hogy a troli érdekében készültek ezek a számítások.
hogy áttekinthető, tényekkel alátámasztott, tájékoztató tanulmány készüljön a magyarországi szlovákok és a szlovákiai magyarok helyzetéről.
hogy a tüntetők helyi vezetők akasztására készülnek,
hogy a Tv 2-re készül,
hogy a TVK még mindig nem készült a New York-i tőzsdére.
hogy a TVK megvásárlására készül.
hogy Ausztria a - szigetközihez hasonló - Schönau-Wildungsmauer közötti Duna-szakaszon éppen a hagyományos folyamszabályozási eszközök alkalmazására és a mellékágak rehabilitációjára készül - feladva a duzzasztógátak egymás utáni felépítését kikényszerítő eddigi politikáját.
hogy Ausztria készül az EU soros elnöki tisztségének júliustól történő betöltésére.
hogy autószerelőnek készült,
hogy a vádlott emberölésre készült.
hogy a vagyon megadóztatására nem készül a Pénzügyminisztérium.
hogy a vajdasági magyarság elsőrendű szerepre készül a most várhatóan kibontakozó szerbiai demokratizálási folyamatban.
hogy a választási kudarc okait elemző munka most készül, a nyár végén tartandó kongresszuson
hogy a választások előtti utolsó napokban két közvélemény-kutatás is készült,
hogy a vállalat készül a hő - és villamos energia együttes termelésére alkalmas gázüzemű erőmű beruházására,
hogy a vállalatok mind tarifáikat, mind szolgáltatásaikat tekintve már a jövő évtől induló versenyre készülnek.
hogy a válogatott Egressy Gábor is kék-fehérben készül,
hogy a válogatott zavartalanul készülhessen.
hogy a válság megoldására készültek különböző tervek,
hogy a Városháza mégis erre készül,
hogy a város rendkívüli kötvénykibocsátásra készül,
hogy a város történetében először, csak gyalogosok számára készült.
hogy a városvezetés átvételére készülnek.
hogy a várpalotai kavicsbánya túltermelésére tett bejelentést követően felmérés készült.
hogy a vasutas érdekvédelmi szervezetek százmilliós többletjuttatásaik és több száz fős függetlenített funkcionáriusi gárdájuk megőrzése érdekében készülnek a sztrájkra,
hogy a vasutasok is sztrájkra készülnek,
hogy a vasút egy idei rendelet következtében a környezetbarát villamosítási program leállítására készül.
hogy a vb-re készülhetünk.
hogy a vb-selejtezőre a néhány tapasztalt játékossal kiegészített ifjúsági csapat készülhetne.
hogy a velem készített interjú szerkesztése nem ebben a szellemben készült.
hogy a verseny előtt tíz napig a japán válogatottal együtt készülhettünk,
hogy a versenytárs ugyancsak Rudas munka - és üzlettársai közreműködésével készül a tenderre.
hogy a versenyzők súlycsoportoktól függetlenül egymást segítve készüljenek az olimpiára.
hogy a vezetők bármilyen létszámleépítésre készülnének - annak ellenére,
hogy a VfL már nyugodtan készülhet az UEFA-kupa második fordulójára, a Debrecen " chansenlos ",
hogy a Világgazdaság című újság szerint a Pénzügyminisztérium máris arra készül,
hogy a világ készülhet a Castro utáni időkre.
hogy a világszerte legnépszerűbb francia festőzseni életéről hazájában ez idáig nem készült film.
hogy a világűrből készüljön néhány fotó Szabolcsról.
hogy a Vilatinak egy egri gyárában készül a világ Mercedeseinek az a kis egysége,
hogy a Visszatérés című filmje nagyjából egyszerre készült a fotókkal.
hogy a vizsgái után májusban hazatérő olimpiai aranyérmes ismét az ő irányításával készül az ausztráliai utazásig hátralévő hónapokban.
hogy a vizsgálati fogságban tartott Mikulás cernák besztercebányai maffafőnök szabadlábon levő emberei egy közjogi méltóság elrablására készülnek.
hogy a vizsgálódás tapasztalatairól összefoglaló jelentés készül,
hogy a Vladimír Meciarral hadilábon álló Michal Kovác lejáratását célzó elhurcolás forgatókönyve a Lexa vezette titkosszolgálat " műhelyében " készült,
hogy a Wehrmacht támadásra készül,
hogy az 1700 oldalnyi titkos ügyiratról fénymásolat készüljön az ügyvéd részére.
hogy az 1867 óta fennálló hagyományt megtörve, nem készül jegyzőkönyv a kormány üléseiről.
hogy az 1987 előtt készült magyar filmkincs is a nemzeti kultúra része,
hogy az 1998-as választásra Horn Gyula vezetésével, az ő miniszterelnök-jelöltsége mellett készüljenek
hogy az 57-es főközlekedési út több pontján olyan munkálatok készülhetnek,
hogy az ABCD igen pici pénzből készült.
hogy az a Belphégornak, a Juliette Greco főszereplésével, 1965-ben készült, hazánkban is nagy sikerrel vetített tévéfilmsorozatnak a mozivászonra továbbképzelt verziója,
hogy az a beszélgetés készült,
hogy az adatlapok három példányban készültek,
hogy az adatvédelmi biztos megkérdezése után nyilvánosságra hozzák a zárt ülésről készült jegyezőkönyvet.
hogy az adatvédelmi biztos megkérdezése után nyilvánosságra hozzák a zárt ülésről készült jegyezőkönyvet.
hogy az adatvédelmi biztos megkérdezése után nyilvánosságra hozzák a zárt ülésről készült jegyezőkönyvet.
hogy az ad_hoc közlemények a " szakemberek " számára készülnek.
hogy az adó - és járulékreform várható hatásairól nem készült átfogó tanulmány.
hogy az adófizetők pénzéből, száz milliókból olyan filmek készülnek,
hogy az adott témában korábban már készült egy alapos felmérés...
hogy az adóügyekben illetékes Pénzügyminisztériumban még nem készültek számítások az esetleges bevezetésről, a háttérszámításokon a Szociális
hogy az agrárkárokról készült,
hogy az agrártárca felső vezetősége jelentős személyi változtatások végrehajtására készül a minisztériumi apparátusban.
hogy az agrártárca készül valamire a gabonapiacon -
hogy a zagyvaszántói és a bujáki postahivatal kirablására készültek.
hogy az a ház az alapozás után készülnek a falak,
hogy a zajos, hangoskodó fiatalokat odavonzó diszkó készül a zárt ajtók mögött.
hogy az akkor benyújtott költségvetés önkormányzati fejezete két változatban készült:
hogy az akkor készült Jancsó-filmek határozott világ -
hogy az akkor már neves zeneszerző egy újabb Goldoni-operára készül, A négy házsártosra,
hogy az alábbi írás nem a támadás szándékával készült.
hogy az albánok háborúra készülnek.
hogy az albán pártok képviselői találkozóra készülnek,
hogy az áldozatok bármelyik érintett faluban is bosszúra készülnének,
hogy az alkotás két változatban készül:
hogy az alkotások kilencven százaléka irodalmi alapanyagból készült.
hogy az államfő elleni erőszakcselekményre készültek.
hogy az államfőnek és családtagjainak jövedelméről a törvényes előírásoknak megfelelően adóbevallások készültek,
hogy az államhatalom a rendőrséget kihasználva Vladimir Meciar letartóztatására készül.
hogy az Állami Számvevőszék náluk tartott vizsgálatának egyes elemei politikai megrendelésre készültek.
hogy az Állami Számvevőszék náluk tartott vizsgálatának egyes elemei politikai megrendelésre készültek.
hogy az Állami Számvevőszék náluk tartott vizsgálatának egyes elemei politikai megrendelésre készültek.
hogy az Állami Számvevőszék náluk tartott vizsgálatának egyes elemeipolitikai megrendelésre készültek.
hogy az állításokról jegyzőkönyv készült,
hogy az állítólagos anya útleveléről csak fénymásolat készült.
hogy az állítólagos holland gazdák ügyében készült tanulmány Tóth Pétertől, a Mezőgazdasági Szövetkezők
hogy az állítólagos holland gazdák ügyében készült tanulmány Tóth Pétertől,
hogy az alsó gömbcsukló megfelelő minőségű anyagból készült,
hogy az általában acélból készült, több centiméter hosszú tűt - felhevítve vagy hidegen - a bőrbe
hogy az általa behozott ékszerek nem a Magyarországról származó alapanyagból készültek,
hogy az általuk kapott két dokumentum akár a Nemzetbiztonsági Hivatalban is készülhetett.
hogy az általunk kínált termékek nem a hagyományos, magas hőmérsékleten történő sterilizálással készülnek,
hogy az American Media épületében, Boca Ratonban nem készül egyetlen darab lap sem!
hogy az Amerikában elkövetett terrorakciók következményei miatt az euróövezet idei gazdasági növekedésére adott prognózisának felülvizsgálatára készül.
hogy az amerikai és a brit különleges alakulatok készülnek a hágai vádlott lefogására,
hogy az amerikai és a magyar export-import bank közös környezetvédelmi beruházásokra készül Délkelet-Európában.
hogy az amerikai fegyveres erőknek már nem kell arra készülniük,
hogy az amerikai kormány a Castro-rendszerrel való viszony normalizálására készül.
hogy az amerikai Moody's hitelminősítő intézet Szlovákia jelenlegi Ba1-es hitelképességének leminősítésére készül.
hogy az amerikai Spartanburgban készült,
hogy az Amerikát felfedező Kolumbusz Kristóf hajójának ágyúi Szlovákiában készültek.
hogy a zámolyi romák strasbourgi kivándorlását szervező Krasznai József is készül a találkozóra,
hogy az a munkavállalók nyilatkozatai alapján készül,
hogy az angol és a német huligánok leszámolásra készülnek a törökökkel,
hogy az angolok szó szerint barátságos mérkőzésre készülnek.
hogy az antiinflációs csomagtervhez majd transzparens stratégia készül,
hogy az ÁNTSZ milyen patikai ellenőrzésekre készül.
hogy az anya képes legyen a baba érzéseire figyelni, ráhangolódni, a magzatával közösen készülni a szülésre,
hogy az Apple számítógépen készült.
hogy az ÁPTF - a HVG értesülései szerint - a jegybankkal egyetértésben arra készül:
hogy az arabok nagyobb háborúra készülnének.
hogy az arany gyűrű melyik arany tömbből készül,
hogy az áruházlánc egészének az eladására készülne.
hogy a zászlónak textilből kell készülnie.
hogy a zászlórúd - lobogó esetében az árbocrúd - kizárólag fából készülhet, " nyers színű, fehér
hogy az átlagos álomgyári produkciókhoz képest kevés pénzből készült a Képtelen képregény.
hogy az áttetsző műanyagból készült tető a csomagtartóval közös tengelyen 180 fokkal elforgatható.
hogy az átvilágítási tapasztalatról készüljön átfogó jelentés a Nemzetbiztonsági Bizottság számára,
hogy az augusztusi közgyűlésre már készül a pénzintézet hároméves stratégiai terve,
hogy az autóipar és az elektronika területén a két ország hosszú távú együttműködésre készül.
hogy az az Országgyűlés részére készült.
hogy az bizony Endre király látogatásának emlékére készült.
hogy az EBESZ által rendőrnek mondott britek és a segélyszervezeti alkalmazottként ( más források szerint építőmunkásként ) meghatározott két kanadai kémkedett és szabotázsakciókra készült -
hogy az EB-selejtezőben kiesett férfiválogatott milyen összetételben és kinek az irányításával készül a januári vb-előselejtezőre.
hogy az eddig engedély nélkül tartható pisztolyok, puskák némelyike nem olyan minőségben készült -e külföldön,
hogy az egész falu népe egy hónapig készült erre a jeles napra, a miniszterelnök látogatására.
hogy az egészségügyi tárcánál különböző rendű és rangú megbízottak tollából egymást követve és egymással párhuzamosan is készültek a reformkoncepciók.
hogy az egész világon elfogadott nyílt szabvány készüljön,
hogy az Egis egyes termékei a jövőben Lengyelországban készüljenek.
hogy az egzotikus világot ábrázoló film egy része hazai műhelyben, a budapesti Exist Stúdióban készült,
hogy az Egyesült Államok a jövő évi prágai NATO-csúcstalálkozón az észak-atlanti szövetség bővítésére vonatkozó legnagyobb horderejű történelmi döntés bejelentésére készül.
hogy az Egyesült Államokba készül.
hogy az Egyesült Államok és Nagy-Britannia a hét végén katonai akcióra készül Irak ellen, annyit azért megjegyzett,
hogy az Egyesült Államok gyors, háborús jellegű válaszcsapásra készül.
hogy az Egyesült Államok jelentős csapatkivonásra készülne a Balkánon.
hogy az Egyesült Államok katonai csapásra készül az Afganisztán legnagyobb részét uraló iszlám fundamentalista tálibok ellen a szeptember 11-én New Yorkban és Washingtonban elkövetett terrortámadások miatt Fotó:
hogy az Egyesült Királyság jegybankjának mintájára más jegybankok is készülnek talán, az aranykészletük piacra dobására.
hogy az egyetemen jelenleg 573 magyar nemzetiségű diák készül a pedagógiai pályára,
hogy az egyetemi felvételire készültünk volna,
hogy az egyezségről nem készült írásos összefoglaló.
hogy az egyik dokumentum a szenzációs miniszterelnöki bejelentés után nyolc hónappal s a miniszterelnök bizottsági meghallgatása előtt éppen húsz perccel készült.
hogy az egyik felüljáró olyan acélból készül,
hogy az egyik medencesor első két kazettájának készül a felső szigetelése, egy másik medencesor rekultivációja
hogy az Egyiptomhoz sok szállal kötődő Almásy László életéből ( ha nem is minden elemében hiteles ) Oscar-díjas film készült.
hogy az e havi jelentés exkluzíve a kormányfő csütörtöki országértékelő beszédéhez készült, hangulatjavítónak vagy hivatkozási alapnak,
hogy az életműről méltó kiadvány készüljön.
hogy az elhárítási munkálatokat követő időszakban felmérés készüljön a kitöréssel járó,
hogy az ellenzék a másként gondolkodókkal fizikai leszámolásra és politikailag motivált gyilkosságokra készül.
hogy az elmúlt években több tanulmány, felmérés is készült.
hogy az elmúlt hetekben - válogatott kötelezettségei miatt - nem a Vadkakasokkal készült,
hogy az előadásokról jó minőségű képanyag készüljön,
hogy az előrejelzések a szokásosnál is nagyobb bizonytalansági tényezők mellett készülnek.
hogy az előterjesztés és a vélemények gyakorlatilag párhuzamosan készülnek -
hogy az előzetes internetes felhívások ellenére nem készül a szokásos globalizációellenes rendbontó csapat Salzburgba.
hogy az előzetes letartóztatásban lévők emberrablásra is készültek.
hogy az előző közlekedési miniszter, Katona Kálmán kezdeményezésére valóban készül egy munkaanyag a tárcánál,
hogy az előző közlekedési miniszter, Katona Kálmán kezdeményezésére valóban készül egy munkaanyag a tárcánál,
hogy az elsőrendű vádlott hosszú időn keresztül készült a bűnös magatartás tanúsítására.
hogy az emberek tíz font ellenében megtekintsék a közterületen róluk készült felvételeket.
hogy az említett dokumentum már két éve készült.
hogy az említett feljegyzés valóban az ő elmondása alapján készült,
hogy az én fölfogásom szerint a két rész külön időben készült,
hogy az én műhelyemben készült.
hogy az Enying-Tekeresen zajlott felújítás Németh Sándor személyes céljaira készült volna.
hogy az épület födémszerkezete hibás tervek alapján készült, a teherbírása lényegesen kisebb a az előírtnál.
hogy Azerbajdzsán és Örményország a novemberben Isztambulban tartandó EBESZ-csúcson valamiféle egyezmény aláírására készül.
hogy az érdekképviseletekkel egyeztetve készült az agrárstratégia-tervezet.
hogy " az erdélyi probléma kirobbantására készül ".
hogy az eredeti műsor 1975-ben készült.
hogy az eredeti terv szerint az amerikai adminisztráció " utazási munkamegosztásra " készül.
hogy az eredeti, többek által aláírt levélről nem készült fénymásolat,
hogy az érintett, központi fekvésű kerületeknek szinte mindegyikében készülnek tervek gyalogoszónák, illetve forgalomcsillapított övezetek kialakítására.
hogy az Erőd már külföldi helyszínen készült,
hogy - az erős miniszterelnöki ambíciókat eláruló Mikulas Dzurindával az élen - már hónapok óta tudatosan készül a kormányzásra.
hogy az erre szánt pénzből végül színes prospektusok készültek " Európai Unió, óóó! " címmel, a borítón Romano Prodi és Orbán Viktor fotójával.
hogy azért egy-egy gyors fénymásolat is készült a listáról,
hogy az értelmiség nagy (? ) része már az MSZP hatalmának megszilárdulására, bebetonozódására készült.
hogy az étlapon szereplő húsáruk " ellenőrzött minőségű marha - és borjúhúsból " készülnek.
hogy az EU-ban most készül az új irányelv,
hogy az Európai Biztonsági és Együttműködési Szervezet jövő heti isztambuli csúcstalálkozóján merényletekre készültek.
hogy az európai gyakorlatnak megfelelően a szociális partnerek bevonásával készüljön nemzeti foglalkoztatási program, a foglalkoztatási törvény módosítását
hogy az európai gyakorlatnak megfelelően a szociális partnerek bevonásával mielőbb készüljön nemzeti foglalkoztatási program.
hogy az európai gyakorlatnak megfelelően a szociális partnerek bevonásával mielőbb készüljön nemzeti foglalkoztatási program.
hogy az európai katonai önállósodástól eddig mereven elhatárolódó Nagy-Britannia miniszterelnöke védelmi kezdeményezésre készül Pörtschachban.
hogy az Európai Unió fontos ügyeiben Berlin és Párizs megegyezésre készül.
hogy az évtizedekkel ezelőtt készült s az akkori közlekedési és kriminalisztikai állapotokat figyelembe vevő,
hogy az FKDSZ vezetői, Szabó és Turi-Kovács arra készül,
hogy az FKGP készül -e a koalícióból való kilépésre.
hogy az FKGP-nek egyedül kell készülnie a választásokra.
hogy az FKGP szombati sajtótájékoztatójáról készült - lapunk által
hogy az IA-64 architektúrával épülő processzor 2000-es megjelenése előtt készüljenek felhasználásával számítógépek és az extra teljesítményt kihasználó szoftverek.
hogy az idei évre két gazdasági mérleg készül, jövő év január 1-jétől
hogy az idei próbavoksokra is Torgyán József somogyi hívei készülnek a legnagyobb igyekezettel,
Hogy az idei versenyről készült filmet -
hogy az idén már összesen több mint 1, 5 millió motor készül Magyarországon.
hogy az idén nem készült opus a honfoglalásról, a millenniumról?
hogy az ifjú pár Afrikába készül nászútra.
hogy az Iliescu által vezetett Romániai Társadalmi Demokrácia Pártja nem próbálkozik ismét magyarellenes kampánnyal készülni a választásokra,
hogy az Iliescu-vezette párttal való kormányzásra készülnek,
hogy az illatszeriparban a babérjaira készül törnni?
hogy az ilyen jellegű produkciók megfelelő arányú támogatás és hirdetés nélkül készüljenek akkor,
hogy az indianapolisi pálya eredetileg oválisnak készült,
hogy az interjú a magyar kormány és személyesen a kormányfő buzdítására készült,
hogy az Internazionaléhoz készül.
hogy az intézményben létrehozott dokumentációs tár felvételei a jövőnek is készülnek,
hogy az irat 1849 decemberében készült azon román küldöttség számára,
hogy az ír kormányhoz hasonlóan London is erőteljes törvényi szigorításra készül a fennhatósága alá tartozó északír tartományban.
hogy az irodalmi lexikonban szócikk készüljön róla.
hogy az irodalmi lexikonban szócikk készüljön róla.
hogy az ISDN nem kifejezetten vállalkozóknak készült.
hogy az iskoláról riport készül.
hogy az itáliai jobboldal hosszabb hatalmi berendezkedésre készül.
hogy az ítélőtáblák székhelyéről és működésük megkezdéséről az Országgyűlés határozata alapján hamarosan kormány-előterjesztés készül,
hogy az itt dolgozók nem a magyar futball hattyúdalára készülnek.
hogy az itt élők béke idején is harcra készültek.
hogy az itteni összejövetelekből készül végülis a " Misztériumok könyve ".
hogy az izraeli hadseregbe készülnek.
hogy az izraeli kormány a béketárgyalások közeli felújítására készül a palesztinokkal,
hogy az M3-as autópálya Füzes - abony-Polgár közötti szakasza az ütemterv szerint készül.
hogy az MDF egyedül készül a választásokra.
hogy az MDF önállóan készül a választásra.
hogy az MDF önállóan készül az országgyűlési választásokra,
hogy az MDP vezetői üléseiről készült,
hogy az MSZP kormányfőjelöltje ötvenszázalékos gázáremeléssel fűszerezett friss Bokros-csomaggal készül a győzelme utáni időkre.
Hogy az MTK-hoz készül?
hogy az MTV-ben nem készülnek tévéjátékok,
hogy az MVM Rt. már készül a hálózati ellátó szerepre,
hogy az nem a 4. században készült,
hogy az nem fémből készült.
hogy azok angol nyelven készültek
hogy azok az ő tervezésükben, az általuk alkalmazott építészek munkája nyomán készültek.
hogy az okmányok Olaszországban készültek, rendellenes módon,
hogy azok nem Kumránban készültek.
hogy azokról az országokról készülnek korrupciós értékelések,
hogy az oldal promóciós céllal készült,
hogy az olimpiai bajnok készült a Jóakarat Játékokra -
hogy az olimpiai kvalifikáció helyett az eredeti programjában szereplő hosszú távú duatlon-világbajnokságra készül.
hogy az ominózus magnófelvétel hivatalosan készült.
hogy azon a fertályon valami készül.
hogy azonnali ostromra készülne.
hogy azonnali ostromra készülne.
hogy azonos tematikával készülnek,
hogy az Orbán-kormány ülésein sem magnófelvétel, sem szó szerinti jegyzőkönyv nem készül.
hogy az Orbán-kormány üléseiről sem magnófelvétel, sem jegyzőkönyv nem készül.
hogy az ORFK-n nem készült szervezeti és működési szabályzat -
hogy az orgánumok, művek egyenlő eséllyel készüljenek,
hogy az orosz hadvezetés újabb szárazföldi akciókra készül.
hogy az orosz kormány a Kuril-szigetek átadására készül?
hogy az orosz lőszerek többségéhez ideális, szinte megrendelésre készült kilövőcső.
hogy az orosz piacra gyártott járművek milyen kiviteli változatban készülnek,
hogy az orosz titkosszolgálatok olyan lépésekre készülnek,
hogy az orosz titkosszolgálatok olyan lépésekre készülnek,
hogy az országban egyedülállóan készül a beruházás terve,
hogy az ország immár egy évtizede készül az EU-csatlakozáshoz.
hogy az ország más területeiről is készülnek az ünnepségre magyarok,
hogy az ország területére ökológiai hálózat készül,
hogy az Országgyűlés határozata értelmében a táblák székhelyéről és működésük megkezdéséről hamarosan ( június 30-áig ) kormány-előterjesztés készül,
hogy az orvosi egyetemre készülök,
hogy az orvosolhatatlan sérelmek miatt bárki is Strasbourgba készülne.
hogy az ő írásából készült a Moszkitó-part című film,
hogy az ő " likvidálására készül ".
hogy az ön generációjának készülnie kell a színházvezetői szerepre.
hogy az összefoglalók belső használatra készülnek.
hogy az összehasonlító elemzés szigorú szakmai szempontok alapján készült.
hogy az ősszel esedékes önkormányzati megmérettetésre a polgári erőkkel közösen készüljön a párt.
hogy az öt legjobbnak vélt film közül négy független műhelyben készült,
hogy az ötödik fordulóra az a római együttes készülhet kevésbé izgatottan,
hogy az RMDSZ készülne az Iliescu pártjával,
hogy az RTL Klub készül Kovács meccseinek közvetítésére,
hogy az UCK készül a háború folytatására:
hogy az UEFA-kupából történt kiesés miatt semmiféle szankcióra nem készülnek,
hogy az újabb haderőreform is úgy készül,
hogy az új alsó középkategóriás BMW, a 2-es modell készülne Regensburgban,
hogy az új egység a lakossági bejelentések fogadására is készülne.
hogy az új hatalom jelentős családpárti intézkedésekre készül.
hogy az új kiállításhoz természetesen új katalógusok és többnyelvű tárlatvezetők is készültek,
hogy az új koalíció a gazdaságban erős centralizációra készül és várható,
hogy az újpestiek tüntetésre készülnek az ön hivatala előtt?
hogy az új rendszer bevezetésének költségvonzatairól a Horn-kabinetben nem készült kalkuláció.
hogy az újságíró ellen a Nemzetbiztonsági Hivatal feljelentésre készül? )
hogy az új tudomány csodákra készül.
hogy az unió 2004 és 2005 között készül a tagfelvételre,
hogy az Unió a tagjelöltek nagy többségének egyidejű csatlakozását kilátásba helyező big bang forgatókönyv megvalósítására készülne.
hogy az uniós államok a szankciók feloldására készülnek.
hogy az urak a dobogó tetejére készülnek.
hogy az USA legnagyobb telefontársasága radikális lépésre készül,
hogy az USA mezőgazdasági minisztériuma egymillió tonnányi génmanipulált ( GMO ) vetőmagból termesztett kukorica felvásárlására készül,
hogy az utánpótlás puritán körülmények között készül,
hogy az utóbbi két-három évtizedben a korábbiaknál nagyságrenddel részletesebb, igaz, még mindig elég elnagyolt térképek készültek Földünk legsötétebb térségéről.
hogy az utolsó közgyűlésre készül a Mol,
hogy az ügyészségen bizalmas jelentés készült a légicsapásokról,
hogy az ügy fő felelőse a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériuma, míg a konkrét forgatókönyv a Magyar Nemzeti Múzeumban készült, Ihász István, a legújabb kori főosztály vezetője irányításával, két lépcsőben, három szakértő, nevezetesen Schmidt Mária, a miniszterelnöki főtanácsadó, Schweitzer József országos főrabbi és Stark Tamás történész ( Történettudományi Intézet ) közreműködésével -
hogy az ülésekről készüljön videofelvétel.
hogy az ültetvényeket bemutató képek pontosan hol is készülnek.
hogy az űrlapok kétféle változatban készültek.
hogy azzal szemben nem szabott feltételeket, a parlament az MTV köztartozásának elengedésére készül
hogy ázsiai versenyzőkkel készülhetünk együtt,
hogy a zsidó liberális nagytőke a legnagyobb kormánypárt asszisztenciájával egy ősi magyar város meghódítására készül!
hogy banánhéjból is készülhet finom ebéd.
hogy Barak már készül a miniszterelnöki poszt újrahódítására.
hogy Barak túlságosan messzeható engedményekre készül.
hogy Baranya komolyan készül a mutatkozó lehetőségek kiaknázására.
hogy bár a szükséglethez mérten igen kevés lakás készül,
hogy Barcelonába készül a francia Dehu ( Lens ), a finn Litmanen ( Ajax ) és a portugál Sabrosa ( Sporting Lisboa ).
hogy bármely operációs rendszerben készült is egy-egy dokumentum,
hogy bármiféle kormányzati forgatókönyv készült volna,
hogy - bármilyen szokatlan - a bor netán tényleg szőlőből készült.
hogy bármi rosszra készültek volna.
hogy bár több dokumentumfilm készül,
hogy bécsi visszatérésre készül.
hogy Bécs őszi tárgyaláskezdésre készül,
hogy békemunkára készültem,
hogy belga rendőrküldöttség készül Magyarországra,
hogy Belgrád agresszióra készül Montenegró ellen,
hogy Belgrádban készül az új alkotmány tervezete,
hogy Belgrád döntő támadásra készül Junik ellen.
hogy Belgrád készül a konfrontálódásra.
hogy belőlük film készüljön.
hogy Berlin kurzusváltásra készül a rakétaelhárító rendszerhez való viszonyában:
hogy betekintést nyerjenek az államfő kezeléséről készült dokumentációba, annak ellenére
hogy biológiai fegyverekkel ellátott rakéták felbocsátására készült és
hogy bírósági reformra készülnek és
hogy bizony nem könnyű anyagi körülmények között készül ez a műsor, de ennek a műsornak végül az a célja,
hogy bizonyos csoportok előre, módszeresen készültek a mostani zavargásokra.
hogy bizonyos körök - a vállalkozó üzleti ellenfelei - élettársának és egyik gyerekének az elrablására, majd meggyilkolására készülnek.
hogy bizonyos politikai csoport az ő likvidálására készül.
hogy Blanc helyett Leboeuf készült,
hogy bombarobbantásra készül.
hogy Bonn jövőre újabb hét fejezet bevonására készül a tényleges, kétoldalú csatlakozási tárgyaláson,
hogy Borisz Jelcin államfő kormányfője menesztésére készülne.
hogy bölcsésznek készült,
hogy Brazília élethalál meccsre készül.
hogy bronzból kellett volna készülnie,
hogy bronzból készült -e vagy sem -
hogy Brüsszelben effajta lépés készül,
hogy Brüsszelben effajta lépés készül,
hogy Brüsszelben készül az a forgatókönyv,
hogy Budapesten a Nemzeti Panteonban koncert készül,
hogy Budapesten is készülni kell,
hogy Budapesten is készülni kell,
hogy Budapesten is készülni kell,
hogy Bulányi György rehabilitálása alkalmából nem készülnek semmiféle ünnepélyes gesztusra.
hogy Bush Reagan egykori " csillagháborús " terveinek felélesztésére készül.
hogy bűncselekmények elkövetőiről az eljárás során bizonyítékként is felhasználható kép készüljön.
hogy Camille és a városka lakóiból toborzott társulata éppen Oscar Wilde Salome című darabjának bemutatójára készül.
hogy Carla del Ponte zágrábi látogatásra készül,
hogy Chirac a rendkívül népszerűtlenné vált Raffarin-kabinet menesztésére készül.
hogy cinkezett karosszériával készülnek a Moszkvicsokat idéző autóik.
hogy Clinton elnök éppen nagyesküdtszéki meghallgatására készült a Lewinsky-ügyben.
hogy Cook brit és Védrine francia külügyminiszter Belgrádba és Pristinába készül.
hogy Copperfield évekig készül egy-egy nagy mutatványra,
hogy Covercianóban nem strandfutballra készülnek a fiúk...
hogy csakis hivatalos pénznyomdában készülhetett, mivel ilyen papír, úgymond, szabad eladásban nem kapható.
hogy csak néhány hónapra készültek, nem évekre.
hogy csak összefoglalók készülnek az ülésekről,
hogy csak röviddel előtte készültek.
hogy csakugyan többre készül -e,
hogy csalásra készül.
hogy Csecsenföldön mintegy ötszáz fegyveres készül egy, a szomszédos Dagesztán elleni akcióra.
hogy Csehországba készül a csecsen külügyminiszter.
hogy Csehország és Magyarország évekig készült intenzív munkával a reformra,
hogy csúcstechnológiával előállított anyagból készül,
hogy csupán Moszkvában tíz merényletre készülnek terroristák.
hogy csütörtökön jegyzőkönyv készült a feljelentésről
hogy Damaszkusz nagyon készül a tárgyalásokra,
hogy darabja Belmondo jutalomjátékának készült.
hogy demonstrációra készül.
hogy Demszky Gábor holdudvara építésével miniszterelnöki kampányára készül.
hogy derekasan készült a házigazda nem éppen irigylésre méltó szerepére.
hogy derekasan készült a házigazda szerepére:
hogy diplomatapályára készülhessek a Katonai Felderítő Hivatalnál,
hogy direkt erre az alkalomra készült.
hogy disszidálásra készülnek.
hogy disszidálásra készülnek.
hogy dobozba zárt szeretettel készülök a karácsonyra,
hogy drága, keleti kelmékből készülnek:
hogy Dublinhoz hasonlóan London is erőteljes törvényi szigorításra készül a fennhatósága alá tartozó északír tartományban.
hogy ebben a nyomdában készült a Szövetség a Változásokért propagandaanyaga,
hogy ebben a szerteágazó ügyben készülhet -e egyáltalán büntetőjogi tényszerűséget megalapozó vélemény. "
hogy ebből - a művészfilmek igényességével készült -
hogy ebből egy könyv készüljön.
hogy ebből készült a New Buda című színdarab is.
hogy eddig milyen dokumentumok készültek.
hogy eddig nagyon keveset tudott készülni a kerettel.
hogy egész évben készül két fő szabadságára.
hogy egész évben készül két fő szabadságára.
hogy egyáltalán a csapattal készülhettem.
hogy egyáltalán készült ilyen húzásra.
hogy egy angol nyelvű film készüljön,
hogy egy csoport puccsra készülne Markó Béla ellen.
hogy egyebek mellett ebben a térségben készül a legmárkásabb nyugat-európai személygépkocsik számtalan alkatrésze, tartozéka, továbbá a világ vezető elektronikai gyártóinak jó néhány félkész és készterméke a számítógép-monitoroktól az autós rádiós magnókig.
hogy egyedül készül a választásokra, Giczy
hogy egy-egy alkoholtermék, illetve dohánygyártmány milyen körülmények között készült,
hogy egy egymilliós arányú térkép készüljön az egész glóbuszról.
hogy egy egységes beruházásra négy különböző környezeti hatástanulmány készüljön.
hogy egy egységesített központi rendszerben készülnek majd az útlevelek.
hogy egy egységes kódex készüljön,
hogy egyelőre csak a teremben készülök.
hogy egyelőre nem készült tételes és országos összesítés, az csak a hónap végére várható.
hogy egy elsődleges szakmai anyag készült,
hogy egyes önkormányzatok a helyi művelődési házak, könyvtárak bezárására, összevonására, átszervezésére, létszámcsökkentésekre, költségvetési támogatás megvonására készülnek -
hogy egyes skandináv országokban már készülnek a chipkártyák személyi igazolványként vagy jogosítványként való használatára.
hogy egyes szervezetek, személyek hazánkba készülnek tüntetésre.
hogy egyfajta leltár készüljön arról,
hogy egy felmérés készül,
hogy egyik ismerősöm szocdem diszkóba készül.
hogy egykori párt - és elvtársai a jövőre, a baloldali választási összefogásra készülnek.
hogy egy másik adó másik műsorvezetője olaszországi nyaralására készül,
hogy egy nagyobb közönség elé készüljön,
hogy egy nyilvánvalóan manipulatív szándékkal készült, célzatosan hiányos s egyébként
hogy egy nyolcezer fős mintán alapuló ifjúságkutatás készül,
hogy egy olyan felmérés készüljön,
hogy egy országos hatástanulmány készüljön az ilyen módon megváltoztatott vetőmagokról, szervezetekről.
hogy egy piacvédő távközlési törvény készülhessen.
hogy egy pszichiátriai rendelőben készült.
hogy egyrészt kellene készülni a költségvetésnek,
hogy egyrészt Magyarország nagyon elszántán készüljön, másrészt,
hogy egyre több közönségfilm készült, más kérdés,
hogy egy szem engedélyezett gyerekük optimális körülmények között készülhessen.
hogy egy szerb zsoldoscsoport bevetésével merényletre készült a jugoszláv államfő ellen.
hogy egy tanúvallomás szerint a hajdúhadházi rendőr kocsmai verekedéséről rejtett kamerával készült,
hogy egy tévén kívül készült műsor - percre lebontva - hétszer drágább,
hogy egy újabb óriásberuházásra készülnek,
hogy egy új csapat készül
hogy együtt készüljön a szakszervezetekkel a kormány leváltására.
hogy együttműködési megállapodás készüljön,
hogy együtt nem a választásokra készülnek.
hogy ekészült a nyilvántartás és először készült nyilvántartás a vagyonról.
hogy Ekremék készültek a kormány erőszakos megdöntésére.
hogy Ekrem Kemál szervezete, a Kommunizmus Üldözötteinek Szövetsége nemzeti ünnepünk megzavarására készülhet.
hogy eladó a marsall 1975-ben készült, 280-as Mercedese ( 15 ezer német márka ).
hogy elegendő új magyar film készül addigra.
hogy élelmes újságírók a bált követően pult alól kemény pénzekért kínálták a nem nyilvánosság számára készült lapot.
hogy elemzések készülnek Magyarországnak a nagyhatalmakhoz,
hogy elemzés készül,
hogy élete legemlékezetesebb mulatozására készül.
hogy életükkel készüljenek az üdvösségre.
hogy életükkel készüljenek az üdvösségre.
hogy ellene vádirat készült
hogy ellenfeleink nagyon készülnek a trónfosztásra,
hogy ellenfele, úgymond birtokon belülről, nagyobb mozgástérrel készülhet a szavazásra.
hogy ellenzéki szerepre, a jobbközép pólus újraszervezésére készülnek.
hogy előrehozott parlamenti választásokra készül.
hogy először készül az együttessel a kettős, német-magyar állampolgársággal rendelkező Radoki János, a Bundesliga II. osztályában szereplő Ulm 28 éves védője.
hogy előtanulmány készüljön,
hogy első pesti kiállítására készüljön.
hogy elsősorban a Kiskörútra, a Budai alsó rakpartra, a XI. kerületi Bartók Béla útra és a Lágymányosi hídtól a Boráros térig terjedő részre készüljenek tervek.
hogy elvegyék a szegedi televízió munkatársaitól a Torgyán Józseffel készült interjút tartalmazó kazettát.
hogy e-mailen megkapják a Worldspanben készült teljes útiprogramjukat a végcélokról szóló információkkal és a foglalási lehetőségekkel együtt.
hogy " emberi fogyasztásra alkalmas " mozi készülhessen.
hogy e megbeszélésről jegyzőkönyv készüljön.
hogy e megbeszélésről jegyzőkönyv készüljön.
hogy e műből főszereplésével film is készült,
hogy én megosztásra készülök.
hogy én mindig készültem...
hogy éppen ennek megváltoztatására készülnek?
hogy épp mire készülök.
hogy épp nem készültek hangfelvételek.
hogy épületeink ellenőrzött minőségű építőanyagokból vagy éppen vegyszereket párologtató elemekből készülnek.
hogy eredeti arab nyelvről, szöveghű fordításban készült.
hogy eredetileg a NATO egy viszonylag rövid szerepvállalásra készült,
hogy eredetileg az ( még tavaly decemberben ) ezt kezdeményező legnagyobb parlamenti frakció - a szocialista párti csoport - voltaképpen arra készült,
hogy eredetileg nem készült vízszintes falszigetelés,
hogy erőszak alkalmazására készül a csütörtöki belgrádi nagygyűlés idején.
hogy erőteljesen készül a jövő heti orosz-EU, illetve orosz-német csúcsra.
hogy erre a megmérettetésre egy sokkal komolyabb belső feszültségeket hordozó RMDSZ készül.
hogy erre a páros mérkőzésre ő igazán nem készült,
hogy erre készülne.
hogy erre készülnek, mekkora a tantestület felelőssége az ügyben.
hogy erre nem lehet készülni.
hogy erről a koncertről készüljön az első magyar rock-DVD,
hogy erről a témáról legutóbb öt évvel ezelőtt készült közvéleménykutatás.
hogy erről az elmúlt kormányzati ciklusban hosszú távú koncepció készült,
hogy erről készült -e külön feljegyzés, dr. Erdős
hogy értesüléseik szerint időközben újabb ügyészségi beadvány készül a megyei gazdasági bírósághoz,
hogy érzése szerint szabálymódosításra készülnek a futballvezérek.
hogy esetleg Amerikába készül.
hogy esküvőre készülne.
hogy északír republikánus terrorcsoportok pokolgépes merényletekre készülnek Észak-Írországban.
hogy Észak-Koreában Kim Dzsong Il elnöki avatására készülnek.
hogy e térségre vonatkozóan bármiféle szabályozás készült volna.
hogy e területen milyenek a tényleges pozícióink, átfogó vizsgálat csak most készült először:
hogy Európában is készülhet a globális piacon versenyképes tömegfilm,
hogy Európa egyik országában egy amerikai, brit és francia katonákból létesített különleges alakulat akcióra készül,
hogy évek óta tudatosan készültek erre a választás előtti költségvetésre, a kiadások visszafogása utáni relatív kiadásnövekedésre.
hogy évente hány játékfilm készül,
hogy évente hány napot készülhet együtt a keret,
hogy évente három-négy színésznek készüljön emléktábla.
hogy évente legalább két-három olyan magyar film készüljön angol nyelven,
hogy e vonatkozásban felmérés készül a jövő év folyamán.
hogy év végéig várható a garéi hulladék teljes felszámolása és a Metallochemia nehézfémsalakjának ártalmatlanítására is készül a terv.
hogy év végére új, hibátlan bizonyítványok készülnek majd.
hogy ez a felvétel 1891-ben, a film már-már hivatalosnak számító születésnapja előtt négy évvel készült,
hogy ez a film nem most készült:
hogy ez a franciás műveltségű és eleganciájú úr ifjúkorában református papnak készült, 1936
hogy ez a kép Izraelben készült, egy kibucban,
hogy ez a kormány négyéves, stabil működésre készül.
hogy ez a lista a Postabankban készült
hogy ez a mű a híres, 1927-ben készült,
hogy ez a műsor nem a magyar tömegeknek készült.
hogy ez a partitúra erre az alkalomra és feltehetően Esterházy Miklós megrendelésére készülhetett,
hogy ez a postánál készült volna.
hogy ez a terv nem erre a helyszínre készült eredetileg,
hogy ez a torta a Demelben készült.
hogy ez az akta nem titkos eszközökkel készült,
hogy ez az egyelőre képzeletbeli otthon nem az utcagyerekek és egyéb kiskorúak számára készül,
hogy ez az ínynek oly kedves, lágyan elomló, az ízlelőszemölcsöket a végletekig izgató valami miből is készült.
hogy ez bizony nem ma készülhetett.
hogy ez egy zenés filmnek készült, egy olyan műfajú mozinak,
hogy ezek a cigaretták Angliában készültek,
hogy ezek a lapok hogyan készültek,
hogy ezek a tárgyak is fém ből készültek ( egyesek szerint a Mao idejéből megmaradt népi kohókban ), de hogy pontosan milyen ből,
hogy ezek az előadók úgy készülnek az életre,
hogy ezek idehaza készültek -
hogy ezeknek a szakembereknek is készül ez a sorozat?
hogy ez elég lesz -e. 1995-ben a fejlesztési tervekre készült egy kormány-előterjesztés,
hogy ezer adag ingyenleves készült,
hogy ez nem búcsúlevélként készült,
hogy ez nem számítógépen készült mozi,
hogy ezután milyen önvédelmi hadművelet vagy válaszcsapás készül.
hogy ezúttal a rendőrök is jobban készültek.
hogy ez virágból készült?
hogy ezzel kapcsolatban bármilyen tanulmány készült volna.
hogy Fábián László vezetésével készülnek a következő idényre.
hogy fából készült.
hogy fáraónak készült a sír,
hogy februárban válságköltségvetés készül - ezt Tirstsch Tamás,
hogy fegyelmi eljárás indul a katonák politikai múltjáról készült lista létezése mellett tanúskodó hivatásosok ellen -
hogy feketelisták készültek olyan nevekkel,
hogy félévente készül új korrupcióellenes csomag,
hogy feljegyzés készül mindenről, km/idő/sebesség/homok, " mi magunk
hogy feljelentésre készülnek ebben az ügyben.
hogy felkérésre készült,
hogy felkérésre készült,
hogy felmérés készül a kerület kiválásának hatásairól és az eredmények ismeretében a lakosság véleményét
hogy felmérés készüljön riporterei, műsorvezetői nyelvi színvonaláról.
hogy félrevezető mérleg készült.
hogy felülvizsgálják a kormány korábbi ülésein készült
hogy felvétel készüljön koncertjeiről.
hogy fénykép készülhessen és
hogy férje már akkoriban határozott akcióra készült a náci hadigépezettől való leszakadás érdekében,
hogy filmek egyáltalán készüljenek.
hogy filmfelvétel sem készült róluk,
hogy film készül belőle,
hogy film készüljön belőle.
hogy fogadására már két éve készülnek Vas megyében -
hogy fordulat készül ".
hogy főleg azokról az országokról készülnek korrupciós jelentések,
hogy Franciaországban olívaolajból készül és tárkonyt
hogy friss, részletes monográfia készüljön Petrovicsról.
hogy Frodo, a Gyűrű - és ezzel annak végzetes erejének - megsemmisítésére készül.
hogy fúziókra készülnek.
hogy fúzióra készül a világ második legnagyobb számítógépgyártójával, a Compaqkal.
hogy független forrásból készüljön reformcsomag - vagy az ISM szakdolgozatát ellenpontozó, konkretizáló és szintetizáló mű - a honi futball távlatos, többlépcsős, Európa-léptékű átalakítására.
hogy gép - vagy épületberuházásra készül a következő félév során.
hogy Gerhard Schröder kancellár Washingtonba készül első hivatalos találkozójára az új amerikai elnökkel.
hogy G. M. öngyilkosságra készül -
hogy gondos koreográfia készült a beszédhez.
hogy gondos, precíz pályázat készüljön.
hogy gőzerővel készüljünk az idei versenyekre. "
hogy Groznij és Gudermesz ostromára készülnének,
hogy Groznij és Gudermesz ostromára készülnének,
hogy gyanús manipuláció készül.
hogy gyors interjú készült,
hogy Gyöngyösi, Monostori és Németh Zsolt külföldre készül,
hogy gyűjtés kezdődik Radnai János szobrászművész 1911-ben készült és számtalanszor megrongált alkotásának mielőbbi restaurálása érdekében.
hogy ha a " nagy művek " nem hatékonyan - felesleges emberi áldozatok, szenvedések árán - készülnek:
hogyha a szabályoknak megfelelően készültek volna a mérlegek, akkor már az 1993-as év végi mérleg nem 91 millió forintos adózás előtti nyereséget,
hogyha az ország fönnálló rendje ellen valamiféle dolgok készülnek és
hogy ha bizonyos magyar filmekhez is készülnének ilyenek.
hogy háború készül a Balkánon!
hogy hagyjam Nagyot klubcsapatánál készülni,
hogy hagyományos vígjáték készül,
hogy ha hosszú távú polgári kormányzásra készülünk,
hogy ha ilyen mondatokra készül, annál az is ezerszer jobb,
hogy ha ilyen támadásra nem is, de most is nagy terrorakciókra készülnek a muzulmán fegyveresek.
hogy hajnali háromkor Sztroganoff bélszín készül.
hogy ha készülnek dokumentumok, azok idő előtt nyilvánosságra
hogy ha készülnének jegyzőkönyvek a kormány üléséről,
hogy hamarosan önről is készülhet egy ilyen életrajzi dokumentum-összeállítás.
hogy ha mindebből hajó készül,
hogy ha nem készül a környéket elkerülő országút a 70-es részeként,
hogy ha nem készülnek,
hogy hangfelvétel is készült az ott elhangzottakról.
hogy hangfelvétel készül a kormányüléseken,
hogy hangfelvétel készül,
hogy hány bográcsban készül a finom vadétel a zirci sportpályán,
hogy hány igazolvány készülne,
hogy ha ott valami turpisság készül.
hogy három esztendő múlva az NB I-re készülhetünk.
hogy három évre előre készüljenek a kiírások.
hogy három évre előretekintő, a gazdasági és társadalmi kérdéseket megvitató koncepció készül,
hogy három évre készülnek a tervek.
hogy háromféle méretben készülhet zászló,
hogy három-három a Duna televízió és a Magyar Televízió pénzén készült.
hogy hasonlóknak az építésére készülnek a földfelszín alatt.
hogy hasonló lépésre, csapat - és harcieszköz-kivonásra készülnének.
hogy hasonló megállapodásra készülnek a megyei önkormányzattal az általa fenntartott intézmények munkavállalói, illetve szakszervezetei.
hogy ha szakmailag és gazdaságilag megalapozott tanulmány készül,
hogy hatalmának meghosszabbítása céljából Slobodan Milosevic az alkotmány megváltoztatására és az államszövetség átalakítására készül.
hogy " hatalmas támadásra " készült a jövő héten befejeződő zsidó olimpia záróünnepsége ellen.
hogy hatásvizsgálat-köteles egyedi létesítmény készül az autópálya felett.
hogy - ha valóban Magyarországon készültek a hamisítványok -
hogy hazánkban sokáig egyedül itt készültek légtechnikai berendezések - bádoglemezből.
hogy hazánk ezeknek az elveknek a kétségbe vonására készülne.
hogy házi nyelvtanfolyamon más pedagógusok is készülnek a német nyelvvizsgára,
hogy heteken belül bővített szabadszavad kereső készül hozzá, a Góliát.hu-val együttműködve,
hogy hétfőtől már teljes intenzitással készül az olimpiára.
hogy hivatalos jelenléti ív nem készül a kormányüléseken,
hogy hivatalos válaszlépésre egyelőre nem készülnek,
hogy hogyan készül a falikárpit.
hogy hogyan készül Magyarországon a hír.
hogy hogyan készül Magyarországon a hír.
hogy hogyan készülnek a kosarak,
hogy hogyan készülnek a művei;
hogy hogyan készült a királynői torta?
hogy hogyan készült valóban a politikacsinálás - ez nem egy lebecsülendő dolog. -
hogy hogy készül ez?
hogyhogy nem készül önnek női talár?
hogy hol és mikor készült.
hogy hol készül ).
hogy hol milyen rendezési tervek készülnek.
hogy Holyfield, a ranglista második helyezettje tavaly a Tyson elleni visszavágóra készült,
hogy hónapok, évek óta készül az érvelés,
hogy honlapjukon - az amerikai követségéhez hasonlóan - feketelista készült volna a " veszélyes " szórakozóhelyekről.
hogy horvát gyanúsítottak elfogására is készül az SFOR a boszniai Vitezben és Busovaciban.
hogy hosszabb kormányzati időszakra készüljön.
hogy hosszú távú stratégiai program készüljön Magyarország népesedési helyzetének javítására, a kis - és középvállalkozók helyzetének megerősítésére.
hogy hosszú távú stratégiai program készüljön Magyarország népesedési helyzetének javítására, a kis - és középvállalkozók helyzetének megerősítésére.
hogy hosszú távú stratégiai program készüljön Magyarország népesedési helyzetének javítására, a kis - és középvállalkozók helyzetének megerősítésére.
hogy hosszú távú stratégiai program készüljön Magyarország népesedési helyzetének javítására, a kis - és középvállalkozók helyzetének megerősítésére.
hogy hosszú távú stratégiai program készüljön Magyarország népesedési helyzetének javítására, a kis - és középvállalkozók helyzetének megerősítésére.
hogy hosszú távú védekezésre készülnek.
hogy hová készül Söllei János.
hogy hozomra készül ), de más a helyzet,
hogy hozzák nyilvánosságra az állami vezetők 1999-es külföldi utazásairól készült jelentést.
hogy hozzávetőleges pontossággal mikor készülhetett a fúvóka,
hogy hulladék felhasználásával helyben készül, olcsón, egyszerűen és mindenki által könnyen elkészíthető.
hogy hun igények szerint készült, majd a hunokhoz hűséges gepida királyoknak juttatott ajándékokról
hogy huszonhárom évvel ezelőtt készült,
hogy idén a játékfilmek többsége technikailag már moziforgalmazásra alkalmas filmre készült
hogy idén az Audi győri gyárában egymillió motor és 14 ezer sportkocsi készült,
hogy idén sem készült vagyonmérleg.
hogy igazából a papi szemináriumba készülök.
hogy igazából sok film készül, de ugyanakkor annyit
hogy igazából színésznek készült,
hogy igazi ostromra nem is készülnek.
hogy igenis készülnek Franciaországban olyan provokatív filmek,
hogy igenis készülnek Magyarországon jó filmek.
hogy igenis készült,
hogy igen nagyszabású akció készül.
hogy igen változatos, házias jellegű ételek készülnek itt,
hogy így készül,
hogy ilyen anyag készült a tudtuk nélkül.
hogy ilyen egyszerű eszközökkel készültek,
hogy ilyen hiánynövelésre készülnének.
hogy ilyen hirdetés készül.
hogy ilyen jellegű kiadásaik visszafogására készülnének.
hogy ilyen karton Orbán Viktorról is készült,
hogy ilyenkor, tavasszal még jó kenyér készülne belőle.
hogy ilyen nagyszabású orosz film a Háború és béke óta nem készült.
hogy ilyen súlyos, nagy kérdéseket feszegető filmek készüljenek?
hogy ilyen típusú dokumentumok készüljenek Magyarországon is.
hogy ilyesmi készülne.
hogy ilyesmire készül két kisgyerek egy harmadik ellen?
hogy immár a decemberi választásokra készül, de nem fél a duma feloszlatásától sem.
hogy immár csak a lakások 47 százaléka készül házilagos kivitelezésben, a többit építőipari,
hogy India a pakisztáni atomberendezések lerombolására készült volna.
hogy India a pakisztáni atomlétesítmények megtámadására készül,
hogy India és legfőbb ellenlábasa, Pakisztán nagy horderejű bizalomerősítő intézkedések közös kidolgozására készül,
hogy Indonézia a kelet-timori vérengzésekben érintett magas rangú katonák felelősségre vonására készül,
hogy információik szerint szélsőséges republikánus elemek erőszakos tiltakozásra készülnek,
hogy információink szerint már a kormányzaton belül is készülnek forgatókönyvek arról,
hogy információi szerint szélsőséges muzulmán szervezetek Izraelben és külföldön polgári célpontok elleni terrortámadásokra készülnek.
hogy inkább átfogó koncepció készüljön a teljes városközpont kialakítására.
hogy Irán fegyveres támadásra készül az afganisztáni tálibok ellen.
hogy Irán olyan atomfegyver és annak hordozására alkalmas rakéta előállítására készül,
hogy írásos megállapodás készült az RMDSZ kormányba lépésének feltételeiről.
hogy irodalmi szöveg mellé készültek.
hogy ismét bűncselekményre készül.
hogy ismét " nagy dobásra " készül,
hogy ismét támadásra készülnek a csecsenföldi gerillák.
hogy ismét támadásra készülnek a csecsenföldi gerillák.
hogy ismét támadásra készülnek a csecsenföldi gerillák.
hogy ismét támadásra készülnek a csecsenföldi gerillák.
hogy ismét támadásra készülnek a csecsenföldi gerillák.
hogy ismét támadásra készülnek a csecsenföldi gerillák.
hogy iszlám szélsőségesek merényletekre készülnek a tavaszi zsidó örömünnep, a hétfőn kezdődő purim alatt -
hogy itt alapvető átrendezés készül a hatalmi ágak egymás közti viszonyában.
hogy itt készül Bokor Péter sorozata, az Emlékképek,
hogy itt komoly dolog készül,
hogy itt közigazgatási reform készül,
hogy itt most tényleg tűzijáték készül,
hogy itt náci, netán bolsevik uralom készül. )
hogy itt rendkívüli cécó készül.
hogy itt tudományos tanulmányok készüljenek,
hogy itt valakik " meg nem engedhető befolyásoló cselekményekre készültek ".
hogy itt valami készül?
hogy itt valami nagy dolog készül.
hogy itt valami rettenetes készül.
hogy ízletes lekvár készüljön a Csököly környéki kistermelők gyümölcséből.
hogy Izrael " bizalomgerjesztő " lépésekre készül, köztük a palesztin nemzetközi határátkelők és repülőtér megnyitására, a munkavállalás engedélyezésére palesztinoknak Izraelben,
hogy izraeli célpontok elleni merényletre készülnek ".
hogy Jakarta már 98 végétől arra készült,
hogy Japán és az Egyesült Államok egy rakétaelhárító rendszer kidolgozására készül.
hogy Japán és az Egyesült Államok egy rakétaelhárító rendszer kidolgozására készül.
hogy játékfilm készüljön a Hófehérkéből,
hogy javában készül az ifjúsági intézményrendszer átalakításáról szóló törvénytervezet.
hogy javarészük olyan herendi fehéráruból készült,
hogy javaslat készül a baleseti sebészet finanszírozásának,
hogy jegyzőkönyv készüljön arról a megbeszélésről,
hogy Jelcin éppen két éve készül " utódja " megnevezésére,
hogy Jelcin szükségállapot kihirdetésére készül,
hogy jelenleg náluk készül egy-egy játékos a két legjobb horvát kosárcsapatból, Zadarból és a Cibona Zagrebből.
hogy jelentősebb szervezett szurkolói csoportok rendzavarásra, egyfajta revánsra készülnének a mérkőzés alatt,
hogy jelentős fordulat készül,
hogy jobb és több film készüljön idehaza -
hogy jobb és több film készüljön idehaza -
hogy jobb és több film készüljön idehaza -
hogy jó film készüljön,
hogy jogszabálytervezet készül,
hogy jó képek készüljenek " -
hogy jó műsorok készüljenek -
hogy jó műsorok készüljenek.
hogy jó műsorok készüljenek.
hogy Jozef Majoros szerda óta teljes intenzitással készül,
hogy jövőre Pécs város és környékének megismerésére készüljön Európa három kosaras városa,
hogy Kaliforniába készül.
hogy karitatív pénzgyűjtés és hasonló építkezés készül valahol,
hogy Karlovy Varyban idén fődíjat nyert a mester művéből készült, brazil Eu tu eles és a spanyol nyelvterületen az év legnagyobb sikereként számon tartott, spanyol-mexikói Sexo por compasión.
hogy Kaszparov készülhetett volna jobban Kramnyikból,
hogy katonai gyakorlatokkal készüljenek az ellenség támadására.
hogy katonai válaszcsapás készül.
hogy kemény, száraz fából készüljön.
hogy később újabb vádirat készül,
hogy később valamilyen okból az eredetiről másolat készült.
hogy készül a 2002-es országgyűlési választásokra.
hogy készül a beregi újjáépítési, fejlesztési program,
hogy készül a folytatása, az 1980-tól 2000-ig tartó korszak egyetemes művészettörténete, akkor minden elismerésünk a szerzőé,
hogy készül a Glamour,
hogy készül a határon túli magyarok jogállását szabályozó státustörvény,
hogy készül a Hitelgarancia - alap Rt..
hogy készül a hosszú távú börtönreform:
hogy készül a kapituláció.
hogy készül a katalógus - ez nem sok, de nem is kevés.
hogy készül a kompromisszum a hidegháborús időkben született rakétavédelmi rakétarendszerek korlátozásáról szóló ( ABM ) - szerződés ügyében.
hogy készül a MÁV reformjával kapcsolatos előterjesztés,
hogy készül a mikrohitel-programnak egy regionális változtata is,
hogy készül a Notting Hill második része.
hogy készül a pozsonyi Bokros - csomag,
Hogy készül a rendező?
hogy készül a sétálóutca felújítási terve,
hogy készül a Szent István Egyetem tízéves fejlesztési terve,
hogy készül a színházi jogokat, kötelességeket, színházi struktúrákat meghatározó törvénytervezet,
hogy készül a terv,
hogy készül a Tíz év múltán c. emlékkönyv,
hogy készül a törvénymódosítás annak érdekében,
hogy készül az eddigi szabályozást kiterjesztő javaslat.
hogy készül az idő előtti választásokra.
- Hogy készül az improvizációra?
hogy készül az ISM és a Gerevich alapítvány közti megállapodás:
hogy készül az MSZP-ben valami hosszú távú program a következő egy-másfél évtizedre, annak megalkotásába őt - sajnos -
hogy készül az októberi szabadulási ünnepségére.
hogy készül az országos fogyatékosügyi program,
hogy készül az új hírközlési törvény,
hogy készül az új Országgyűlés bizottsági struktúrájára vonatkozó tervezet.
hogy készül az új szponzorizálási törvénytervezet,
hogy készül -e a pótvizsgájára.
hogy készül egy első, kéziratos változat,
hogy készül egy határozattervezet benyújtására, válaszul a demokratikus ellenzék elleni fellépés szigorodására Kínában.
hogy készül egy ilyen jellegű képviselői javaslat.
hogy készül egy ilyen támadás.
hogy készül egy ilyen tranzakció?
hogy készül egy ilyen tranzakció?
hogy készül egy jugoszláv autonómiajavaslat is.
Hogy készül egy techno szám?
hogy készül egy új, a korrupció elleni küzdelmet is szolgáló etikai kódex,
hogy készül egy új érdekegyeztetési rendszer terve.
hogy készül egy ún. pedagóguskártya,
hogy készül -e majd folytatás,
hogy készül Erdély közoktatási térképe.
hogy készül -e valami ilyesmire a magyar honvédség?
hogy készülhessünk az új idényre.
hogy készülhetne egy CD a nekem ajánlott kompozíciókból -
hogy készülhet olyan film,
hogy készüljek,
hogy készüljek,
hogy készüljek lelkileg,
hogy készüljenek előterjesztések az egészségügyi szolgáltatások áfabesorolásának módosítására,
hogy készüljenek filmek gyerekeknek.
hogy készüljenek,
hogy készüljenek.
hogy készüljenek.
hogy készüljenek népszerű történelmi filmek, de ezek műfaji és szakmai-technikai szempontból egyaránt problematikusak.
hogy készüljön a szent háborúra.
hogy készüljön a városról az összes belterületi fát ábrázoló térkép,
hogy készüljön az fb számára egy tételes kimutatás,
hogy készüljön az olimpiára.
hogy készüljön e feladatra. "
hogy készüljön egy, az eEurope kezdeményezéshez illeszkedő eHungary magyar akcióterv,
hogy készüljön egy pontos leltár.
hogy készüljön felmérés arról,
hogy készüljön interjú az ártatlannak bizonyult ikrekkel,
hogy készüljön.
hogy készüljön könyv Göncz Árpád tiszteletére.
hogy készüljön középtávú terv a közszférában dolgozók bérének emeléséről.
hogy készüljön magyar nemzetbiztonsági stratégia.
hogy készüljön mérleg a rendszerváltás óta eltelt időszakról.
hogy készüljön olyan fotóalbum,
hogy készüljön olyan térkép a magyar folyók vízgyűjtő területéről,
hogy készüljön olyan térkép a magyar folyók vízgyűjtő területéről,
hogy készüljön részletes környezetvédelmi és társadalmi hatástanulmány arról,
hogy készüljön tervezet a nők esélyegyenlőségéről szóló törvényről.
hogy készüljön úgy,
hogy készüljön új előterjesztés a Fővárosi Csatornázási Művek privatizációjából bevételek elosztására,
hogy készüljön új jelentés-tervezet az elnök és az alelnök együttműködésével,
hogy készüljön válságkezelő program a gyerekek elhelyezésének megoldására,
hogy készül,
hogy készül
hogy készül már a folytatás,
hogy készül már az MSZP programja is,
hogy készülnek a csehszlovákokkal való kétoldalú találkozóra.
hogy készülnek a fővárosba.
hogy készülnek a Nagyváradi Napló centenáriumára,
hogy készülnek a pártprogramok,
hogy készülnek a perre,
hogy készülnek a tanulmányok a Kisstadion átalakítására.
hogy készülnek a tervek is a körülmények átalakítására.
hogy készülnek -e Magyarországon személyautók.
hogy készülnek -e újabb tervek a válsággal kapcsolatos hadműveleti teendőkről és lehetőségekről.
hogy készülnek ezekre a választásokra a politikai pártok, de
hogy készülnek, illetve készültek ezek az " olvasólevelek ",
hogy készülnek még olyan magyar művek,
hogy készülnek nemcsak a sajtónak, a nagyközönségnek szánt helyzetértékelések.
hogy készülök valamire,
- Hogy készülsz a versenyekre?
Hogy készült a Boogie Nights ra?
hogy készült a diósgyőri gépgyárban,
- Hogy készült A kiátkozott zenéje?
Hogy készült az Ilja Kabakovval közös projekt?
hogy készült belőle kombi, pick-up és terepjáró változat,
hogy készült -e az említett célból lista a Magyar Honvédségnél.
hogy készült egy áttekintés Fidesz-vezetőkhöz kapcsolható cégekről,
hogy készült egy felmérés,
hogy készült egy hangfelvétel,
hogy készült egy névsor a szakszervezetek tisztségviselőiről,
hogy készült egy olyan válogatáslemezünk is,
hogy készült egy reálisabb büdzsé is mindössze 610 millióról.
hogy készült -e hangfelvétel a Székellyel folytatott beszélgetésekről,
hogy készült -e hatástanulmány az álomparkra vonatkozóan.
hogy készült -e jegyzőkönyv az ellenőrzéstől,
hogy készültek az elesettekről-eltemetettekről temető-kataszterlapok;
hogy készültek az idei árvíz - és belvízvédekezésre.
hogy készültek felvételek az Antall -, Boross-kormány idején.
hogy készültek hatástanulmányok
hogy készültek
hogy készült -e közvélemény-kutatás a népszavazás óta arról,
hogy készültem volna erre a szakmára.
hogy készült -e olyan nyilvántartás,
hogy készült -e számítás,
Hogy készült ez a felvétel?
hogy készült ilyen lista.
hogy készült ilyen tanulmány -
hogy készült.
hogy készült lista a hivatásosok 1990 előtti politikai beosztásáról.
hogy készült lista, egyesek szerint névjegyzék magasrangú főtisztekről.
hogy készült lista.
hogy készült olyan jegyzőkönyv,
hogy készülünk a Fradi ellen,
hogy készül valami CW-ügyben.
hogy készül valami,
hogy két bűnszervezet összecsapásra készül.
hogy két darab, egy kisebb és egy nagyobb összegű számla készült ( nem mellesleg:
hogy két éve készült, jó,
hogy két éven belül nyugdíjba készül,
hogy két éven belül valamilyen lakóingatlan vásárlására vagy építésére készül,
hogy kétéves költségvetés készül.
hogy kétféle apróhúsból készülne,
hogy két interjú is készült Orbán Viktorral, az egyik a kinyúlt twistpulóveres, lánglelkű fideszesről,
hogy két különböző karakterű Friderikusz-produkció készül - a Gyerekszáj és Az én mozim -,
hogy két óriási feladatra készül a hivatal.
hogy ketten fe-gyelmi okokból sokáig külön készültek az olimpia előtt.
hogy kevesebb chip készül a kelleténél,
hogy kevesebb pénzből készültek.
hogy " kifejezetten politikai kinevezésekre készül a kormány " -
hogy kik készülnek Budapestre,
hogy Kína támadásra készülne Tajvan ellen.
hogy kinek készül az előadás, a gyermekeket kísérő szülőknek,
hogy kinek készülnek.
hogy kinek készült a mű.
Hogy kipihenten készülhessen a nyolcórai találkára Fábry Sándorral, Friderikusszal, Frei Tamással...
hogy kivételesen nagy, átfogó támadásra készülnének,
hogy kocsijának feltöréséről videofelvétel is készülhet, mivel szerinte a tolvajok
hogy Kohuticsék a Krímen készülnek a tavaszi folytatásra.
hogy komolyan kell készülni a nagy megmérettetésre.
hogy komolyan készül a választásra
hogy komolyan számítások készülnek arról,
hogy komolyan számítások készülnek arról,
hogy komoly műhelymunkában készült a valós és kitalált elemek összekapcsolása a társadalom dezinformálásához.
hogy kompromisszumkészséggel Siklós Máriával közösen az ő tervéből és a Siklós Mária tervéből készüljön egy olyan Nemzeti Színház,
hogy konkrét előterjesztés minderről még nem készült.
hogy konkrét politikai szerepre készülne a közeljövőben,
hogy konstruktív ellenzéki szerepre készülnek.
hogy korábban az FKGP közös képviselőjelölt-állításra készült a Fidesszel,
hogy kormánya ellenintézkedésekre készül,
hogy kormánya ellenoffenzívára készül.
hogy kormánya sürgős diplomáciai lépésekre készül a nemzetközi szervezeteknél.
hogy kormány-előterjesztés készül,
hogy kormányelőterjesztés készül
hogy kormány kiegészítő családi pótlék bevezetésére készül, évi 1-2 milliárd forint értékben.
hogy kormányzati szerepre készül.
hogy kormányzati szerepre készülnek.
hogy Kovács István ilyen csendben készüljön világbajnoki mérkőzésre,
hogy Kovács nyugodtan készüljön,
hogy könyv készüljön életéről,
hogy közben a szaktárca olyan rendeletmódosításra készül,
hogy közben készül az ötödik,
hogy közönségnek készült munkát ilyen szinten
hogy közösen készüljenek a kongresszusra;
hogy közösen készüljenek a várható együttműködésre.
hogy közösen készülnek a választásokra.
hogy közös hatástanulmányok készüljenek -
hogy közös módosítóindítványok készültek bizonyos törvények kapcsán.
hogy közreműködésükkel most készül a Btk módosítása,
hogy közvetlen találkozó készülne Kamal Harazi iráni és Madeleine Albright amerikai külügyminiszter között.
hogy Kramnyik alaposan készült belőle.
hogy Kramnyik rendkívül alaposan készült,
hogy Kunos Péter a felülvizsgálati eljárásra szabadlábon készülhessen,
hogy kutyaillemhely készül éppen a téren.
hogy Kuvaitba készült,
hogy külföldön tevékenykedő magyar diplomaták számára hasonló lista készült volna -
hogy külföldre készül.
hogy külföldről behozott hulladék égetésére készülnének.
hogy külön kerettanterv készült a szakiskolákban folyó felzárkóztató oktatás számára.
hogy különleges nyomdatechnikai eljárással készül.
hogy különösebb meglepetéssel készülne, igaz,
hogy Lajosmizsén még egy napilap készülne,
hogy Lányi Zsolt külföldi tartózkodása alatt Torgyán József a név elorzására készült.
hogy lassan készül a futball utáni évekre...
hogy legalább a díszletek Magyarországon készüljenek,
hogy legalább egy fotó készüljön róluk gyerekekkel, 9 és 30 dollár közötti áron.
hogy legjobb tudomásom szerint valószínűleg egy könyv is fog készülni a napló anyagából.
hogy legközelebb 5 éves lejáratú eurókötvény kibocsátásra készülnének.
hogy legközelebb az április végi helyzetről készül elemzés.
hogy legújabb fellépőruhájuk már 10 éve készült.
Hogy legyen jel " címmel a forradalom idején készült
hogy leltár készüljön arról,
Hogy lemez készüljön,
hogy letartóztatási parancs készül Milosevics ellen.
hogy limitált szériában készülnek, általában összesen 100-500 egyedi,
hogy lista készült volna a katonák múltjáról.
hogy London az északír kormány tevékenységének felfüggesztésére, a tartomány közvetlen irányításának visszaállítására készül.
hogy London az északír kormány tevékenységének felfüggesztésére, a tartomány közvetlen irányításának visszaállítására készül.
hogy Londonban készülhetett.
hogy Los Alamosban bizonyos atombomba készül,
hogy Los Angelesben Medge, a tibeti terrier szuka nemcsak esküvőjére készül Orlandóval, a fess shi-cu legénnyel, de ápolónői tanfolyamra
hogy Luzskov jövőre az elnökség megszerzésére készül.
hogy lyukacsos, foszlós belű kenyér csupán búzaliszt hozzáadásával készülhet.
hogy Madrid is készül,
hogy maga a mű nem is az eredeti tervek és szabványok szerint készült,
hogy maga készülne a Malév vezérigazgatói posztjának betöltésére is,
hogy maga készült,
hogy magánjogi perek indítására készülnek.
hogy magnófelvétel készüljön a kormányüléseken elhangzottakról ( HVG, 1998._szeptember_19. ).
hogy Magyarország a légi közlekedési engedélyek kiadására vonatkozó korlátozások fenntartására készül a csatlakozás után is.
Hogy Magyarország csatlakozása mennyire népszerű, arról kevés felmérés készült,
hogy Magyarország legnagyobb börtöneiben lázadásra készülnek az elítéltek.
hogy Magyarországon a nagyobb költségvetésű filmek általában koprodukcióban készülnek.
hogy Magyarországon először zöldszervezetek bevonásával készült.
hogy Magyarországon készült volna tanulmány Mohi földrengésbiztonságáról.
hogy Magyarországon, netán a világ más államában készült -e a pirula,
hogy Magyarországra készül.
hogy Magyarország semlegességének hivatalos deklarálására készül.
hogy máig nem készült pontos számítás arról,
hogy majd minden házáról készült fotó.
hogy május elejére jóváhagyott tervek készülhetnek,
hogy ma már a közszolgálati televízióban nem készül tévéfilm, tévéjáték, tragikus és megbocsáthatatlan hiány.
hogy manapság igen szokatlan, különleges anyagból készülnek.
hogy manipulációkra készül a választások eredményének meghamisítására.
hogy már 1993-ban külön terv készült egy új könyvtár felhúzására, de
hogy már a jövőre készülnek.
hogy már az iskolapadban is erre a pályára készültek.
hogy már egy ideje Győrbe készül.
hogy már ellenünk készül, edzője például a biztos előny tudatában három kulcsfiguráját
hogy már filmek készülnek erről a történetről, a kongói nagyhatalmi játszmáról,
hogy már hat évvel ezelőtt is készült egy reformtervezet,
hogy Marijan Vlak élvonalbeli magyar csapathoz készül, aztán,
hogy máris intenzíven készüljenek az euróhoz való viszonylag gyors csatlakozásra
hogy máris készül az első minicirkusz:
hogy máris újabb Méray-mű kiadására készülnek.
hogy már készül a Gödöt Budapesttel összekötő szakasz terve.
hogy már készül a szlovák parlament és a kormány állásfoglalása,
hogy már készül az erről szóló elnöki rendelet.
hogy már készül az ország új árvízvédelmiterve.
hogy már készülnek a várost elkerülő tehermentesítő út tervei.
hogy már készülnek az épület bővítésének tervei.
hogy már készültek a mérkőzésre,
hogy már készültek erre a döntésre.
hogy már készültek talajmechanikai vizsgálatok.
hogy már korábban tanulmányok készültek a romániai autópálya-építésről.
hogy már maga a javaslat is a közvélemény, például a civil szervezetek háta mögött készült.
hogy már ma készülni kell az újjáépítési programokkal.
hogy már mindenki a millenniumra készül,
hogy már mindenkiről készült kép, csak róla nem.
hogy már most készülhetünk a hetedik találkozóra!
hogy már nagyon régen nem készült olyan magyar film,
hogy más bűncselekmény elkövetésére készült volna.
hogy másfél éve minden meccsre úgy készül:
hogy másfél évtizede nem készült ennyire vidám, de főleg zenés mozi,
hogy másfélszer annyi műsor készül,
hogy másik, alacsonyabb költségvetés is készült volna.
hogy másolat készült a több millió sornyi forráskódról.
hogy más rendőri vezetőkkel közösen, Boross Péter akkori belügyminiszter ( ma miniszterelnöki főtanácsadó ) irányításával provokációra készültek ellene a harag napi kisgazda demonstráció miatt - állítása szerint fegyvert
hogy más ügyben is vádemelés készül cernák ellen.
hogy matematikusnak készül,
hogy meddig készülnek még az Astrák Szentgotthárdon.
hogy még a telefonkönyvből is készülhet az adatvédelmi törvény rendelkezéseit sértő feldolgozás.
hogy még az idén jogszabály készül a bevásárlóközpontokon, irodaházakon, benzinkutakon zöldellő parkokról.
hogy még célirányosabban készülhessünk az 1999-es utolsó pályázati időszakra.
hogy még csak 29 éves a cseh hokizseni, nem kis teljesítményre készül.
hogy még csak tervek is most, az ígéret után készülnek,
hogy megegyezés helyett a sztrájk letörésére készül.
hogy megegyezés helyett a sztrájk letörésére készül.
hogy még egy film is készül róluk.
hogy megfelelő anyagból készüljön,
hogy meghajoljon a Berlini Nemzetközi Filmfesztivál közönsége előtt a magyar-román kooprodukcióban készült Kínai védelem női főszereplőjeként hétfőn este, a film bemutatóján.
hogy meghamisították az édesapja karjában mosolygó Eliánról készült fotót.
hogy megint valami turpisság készül a hátuk mögött.
hogy mégiscsak készül valami,
Hogy mégis készül a végső roham,
hogy még készül a Meseautó című film forgatókönyve.
hogy megláttam a május 29-i RMSz címoldalán az elnökválasztási eredmény-hirdetéskor készült fényképet:
hogy még mindig készül 11 zongora,
hogy még nem készültek úgynevezett megrendelési csomagok.
hogy megnézze Debrecenben az Özvegyek című darabjából készült előadást. )
hogy még operafilmek is készültek,
hogy még öt évig csak tanulmányok készüljenek -
hogy mégsem ott készült.
hogy még statisztika sem készült arról,
hogy méltóságteljes távozást lehetővé tevő alku készülne.
hogy melyik márka megrendelésére készült.
hogy melyik ország pénzverdéjében készültek.
hogy mely termékek mikor és hol készültek.
hogy mely területeken készül a kiadások visszafogására,
hogy meny-nyire komolyan veszik azt amire mindennap készülnek.
hogy mennyit ér egy róla készült fotó a sajtóban.
hogy merényletek elkövetésére készültek New Yorkban.
hogy merénylet készül az alumíniumbáró ellen.
hogy merénylet készül ellene.
hogy merénylet készül Mesic ellen.
hogy merénylet készült a párizsi amerikai nagykövetség és az amerikai kulturális központ ellen.
hogy mérkőzéseiken több alkalommal szabálytalan jegyzőkönyv készült, másrészt szerinte a bírók is rendszeresen
Hogy merre készül,
hogy Mezey György készül ilyesmire,
hogy miből és hogyan készül a ceruza.
hogy miből készül ez a kovász.
hogy miből készülnek a kábelek ( mind az átjátszó, mind a hangfalkábelek ),
hogy miből készült.
hogy mi csak silány anyagból készült,
hogy micsoda nagy dolog készül.
hogy miért készül a kép.
hogy miért készül egy épület?
hogy miért nem készülhetnek gyermekeinknek új televíziós műsorok.
Hogy miért nem készült egy ilyen rendszer?
hogy miért nem készül úgynevezett nullabázisú költségvetés,
hogy miért nem közbeszerzési eljárással készülnek ezentúl az autópályák Magyarországon.
hogy mi is készül a Plecska-völgyben.
hogy miként fognak majd készülni a sürgősségi kérelemmel igényelt útlevelek.
hogy miként készül a New Jersey Devils elleni rangadóra,
hogy miként készül napjainkban a kéregpaneles födémépítés, a hő -
hogy miként készült
hogy miképp készül egy-egy mű,
hogy miképp készülünk a " senki földjén " az EU-csatlakozásra
hogy mi készül a környékükön.
hogy mi készül a szomszédban.
hogy mi készül, de az átdolgozott variációt még nem
hogy mi készül ellenünk,
hogy mi készül, illetve az újságokból,
hogy mi készül,
hogy mi készül,
hogy mi készül.
hogy mi készül.
hogy mi készül ).
hogy mi készül Magyarországon.
hogy mikor hány darab helyfoglalás, illetve repülőjegy készült a Malév járataira.
hogy mikor készül mérleg a televíziós választási kampányról,
hogy mikor készültek.
hogy mikor készült,
hogy mikor készült.
hogy mi körülbelül mikor készülhetett
hogy miközben a Goldberg-variációkból készült,
hogy miközben A jövő kongresszusa jelszóval meghirdetett hét végi tanácskozás az MSZP hosszú távú programjának elfogadására készül, kiszámíthatatlan,
hogy miközben állítólag már javában készülnek a tervek,
hogy miközben a társulat ( színészek, rendezők stb. ) keményen készülnek,
hogy miközben a tisztiorvosi hivataloknál arra készültek,
hogy miközben az EU-ba készülünk,
hogy miközben készül a megyei keretterv,
hogy miközben készülnek a szakképzésre vonatkozó kerettantervek,
hogy miközben kritikus és önkritikus értékeléseknek kell készülniük az olimpiai szereplésről,
hogy miközben országa már évek óta készül az első finn elnökségre, az elmúlt fél év több tekintetben
hogy Milan Ftácník oktatási miniszter felkérésére alapos szakmai és anyagi elemzés készül a Dzurinda-kabinet ajánlásáról,
hogy milliós nagyságrendben készülnek majd a mobiltelefonok,
hogy Milosevic erőkoncentrációra készül,
hogy Milosevic túszul ejtésére és az országból való elhurcolására készültek vagy meggyilkolására,
hogy Milosevics átfogó offenzívára készül.
hogy Milosevicsék újabb csalafintaságra készülnek.
hogy Milosevics elnök elrablására vagy meggyilkolására készültek.
hogy Milosevics elnök elrablására vagy meggyilkolására készültek.
hogy Milosevics hadserege egyre nyilvánvalóbban arra készül,
hogy Milosevics jugoszláv elnök az ország elhagyására készül,
hogy Milosevics katonai akcióra készül Koszovó ellen,
hogy Milosevics kormánya új katonai konfliktusokra készül?
hogy Milosevics " óriási választási csalásra " készül ".
hogy mily ebéd készül számukra, nem méltó arra,
hogy milyen anyagból készülhetnek.
hogy milyen anyagból készül,
hogy milyen anyagból készülnek a belső szerelvények, az utastér egyes elemei,
hogy milyen anyagból készülnek Pat trikói,
hogy milyen anyagból készült,
hogy milyen célból és kiknek a megrendelésére készült az a lapunk által bemutatott feljegyzés,
hogy milyen együttműködésre készülnek a párttestületekkel.
hogy milyen építőanyagból készült.
hogy milyen eredmények nyilvánosságra hozatalára készül,
hogy milyen feltételezések alapján készülnek az egymástól időnként igencsak eltérő, a feketegazdaság súlyát bemutató szakértői becslések.
hogy milyen filmek készülhetnek ebből,
hogy milyen film készül
hogy milyen húsból készült,
hogy milyen kampányra készülnek a referendum kapcsán a kormánykoalíció pártjai.
hogy milyen kevés alapanyagból milyen gazdag és sokféle étel bír készülni.
hogy milyen módon és milyen harmonogram szerint készülnek az egyetemmel kapcsolatos dokumentumok,
hogy milyen munkák készüljenek e pénzből,
hogy milyen nagyságrendű székházépítésre készül a konzorcium,
hogy milyen politizálásra készül kormányzati szerepben.
hogy milyen programok, pályázatok készülnek -
hogy milyen számítások alapján készült az elemzői jelentés.
hogy milyen távolságból készültek az űrben.
hogy milyen típusú buliba készül.
hogy milyen törvény készül.
hogy milyen verssel készült,
hogy mind a csecsen, mind az azerbajdzsán határ túloldalán áttörésre készülnek az iszlám szélsőségesek.
hogy mind egy időben készült.
hogy minden egyes darab kézi munkával készül.
hogy minden idők legdrágább utazására készülnek,
hogy mindenki a vébére készül.
hogy mindenki lelki módon készül.
hogy mindenki úgy készüljön a 2000. évre,
hogy minden mozdítható szerelvény - például a fogódzkodók - műanyagból vagy annak bevonatával készültek.
hogy minden munkanélkülire szinte személyre szóló program készül.
hogy mindennap a valóságnak megfelelő, részletes jelentés készült az ország sugárzási helyzetéről,
hogy minden sorszámról csak egyetlen hamisítvány készült,
hogy mind gyakorlatilag az elmúlt néhány évben készült,
hogy mindkét csapat háborúra készül.
hogy mindkét fél - a tárgyalások kudarcától tartva - az újabb háborúra készül.
hogy mindkettejük tanítványa elsősorban a 200 m-es távra készült,
hogy mindketten készülnek a New York-i tőzsdei bevezetésre.
hogy minél gyorsabban terv készüljön az ország pénzügyi szanálására.
hogy minél több mű készülhessen,
hogy minél több produkció készüljön,
hogy minisztériumi munkára készül;
hogy mintegy tízéves időtartamra készül és 6-7 nagyobb,
Hogy mióta készült erre Claudia,
hogy mire is készül a koalíció egyik vagy másik tagja.
hogy mire készül a nép
hogy mire készül a versenytárs.
hogy mire készül az " Apostol " -
hogy mire készüljenek,
hogy mire készüljön.
hogy mire készül,
hogy mire készül,
hogy mire készül,
hogy mire készül,
hogy mire készül:
hogy mire készül Milosevic:
hogy mire készülnek a franciák,
hogy mire készülnek a Milosevics
hogy mire készülnek a multik,
hogy mire készülnek, de ez hamisítvány,
hogy mire készülnek:
hogy mire készülnek.
hogy mire készülnek.
hogy mire készülnek.
hogy mire készül Simeon, Mihály, Sándor és Leka.
hogy mire készültek.
hogy mire készülünk,
hogy Miron Cosma ismét a fővárosba készül fekete seregével.
hogy miután egymásnak ellentmondó zárójelentések készültek - a Bende-féle,
hogy mivel idén nem készül elegendő magyar film, kérdéses,
hogy mivel Kaszparov és Anand éppen egy másik világbajnoki döntő megvívására készül,
hogy mivel Szlovákiában választásokra készülnek,
hogy mobilkommunikációs eszközökkel is elérhető szolgáltatás indítására készül.
hogy módszeresen készült a bűncselekmény elkövetésére.
hogy Mohammed Abdelal terrorcselekményre készült.
hogy mostantól precíz, konzekvens hazugságok készüljenek. )
hogy most birkapásztornak készül vagy biokertésznek.
hogy most egy pompás kurzusfilm készül.
hogy most éppen Gimes Miklósról készül összeállítás.
hogy most készül a minisztérium esedékes általános vizsgálata a műemléki hivatal működéséről,
hogy most készül élete harmadik ENSZ-missziójára.
hogy most készülnek azok az ISPA-pályázatok,
hogy most készült egy kormányzati koncepció a helyi önkormányzatok gazdasági tevékenységének ellenőrzésére.
hogy most többen készültek új jövevényre,
hogy Moszkvában már javában készülnek a júliusra remélt újabb orosz - amerikai csúcsra,
Hogy Moszkvában mire készülnek,
hogy Moszkva Groznij elpusztítására készül.
hogy Moszkva katonai akcióra készül Csecsenföld ellen.
hogy Moszkva kemény fellépésre készül,
hogy Moszkva nem készül szárazföldi hadműveletre.
hogy Moszkva szárazföldi erők bevetésére készül Csecsenföldön.
hogy munkabeszüntetésre készülnek a közintézmények alkalmazottai.
hogy munkára készül a jövő héttől.
hogy munkatársai Európa két legfontosabb tüdőtranszplantációs központjában, a hannoveri és a bécsi klinikán ösztöndíjasként készülnek az operációra.
hogy művészkovács-inasként fotómodellnek készül.
hogy Nagy-Britannia több száz tartalékos behívására készül.
hogy nagycsoportos óvodás gyerekek felvételire készülnek.
hogy nagyobb beruházás is készül még itt,
hogy nagyobb csecsenföldi települések elleni akciókra készülnek.
hogy nagyon gusztustalan dologra készülnek.
hogy nagyon nagy víz várható és készüljünk.
hogy nagyrészt olyan programok készültek,
hogy nagy sikerre készülhet,
hogy nagyszabású csalásra készülnek.
hogy nagyszabású eseményre készülnek,
hogy nagy számban készülnének menekültek Magyarországra.
hogy nagy szeretettel készül.
hogy nagy történelmi szuperprodukciók készüljenek,
hogy nagy valószínűséggel az afrikai vízi közlekedés más földrészekénél régebbi, a világ legelső ilyen jellegű járművei feltehetőleg itt készültek.
hogy náluk készül a hazai pipadohány fele,
hogy náluk készültek volna.
hogy ne csak a sprintszámokra készüljenek úszóink.
hogy ne csak az életre készülne,
hogy négy hónappal az emelés esedékessége előtt az erről rendelkező törvény hátrányos módosítására készüljön.
hogy negyvennapos böjttel készülnek a húsvétra, Jézus feltámadásának ünnepére.
hogy néhány hét múlva ugyanezen a helyeken újabb fényképek készülnek.
hogy néhány játékos bojkottra készül,
hogy néhány napot együtt készülhessenek.
hogy nem a hamburgi gyárban készültek.
hogy nem a miniszterelnök úr szája íze szerinti lapszemle készül.
hogy nem a palesztin területek újramegszállására készül -e.
hogy nem a területén belüli politikai homogenitás " kiteljesítésével " készül az európai integrációra,
hogy nem az 1700-as években készült,
hogy nem csak a tavasszal kell készülniük a rendőröknek.
hogy nem demokráciában készült.
hogy némelyik államban - például a Fülöp-szigeteken, Jordániában, Lengyelországban - egyáltalán nem készült felmérés az önkéntes munkáról, máshol - többek között Ausztriában, Maliban - hiányosak a statisztikák.
hogy némely sajtóhír hasonló alapossággal készül,
hogy nem ennek a kiadónak a felkérésére készült.
hogy nem erre készül.
hogy Németh Zsolt politikai államtitkár kabinetfőnöke készül Izraelbe,
hogy német koprodukcióban készült,
hogy német parlamenti képviselők is levelet készülnek irni Clinton elnökhöz.
hogy nem író-olvasó találkozóra készültek.
hogy nem is készül Pozsonyba.
hogy nem is készült ilyen lista?
hogy nem készül -e tüntetésre a kormány ellen.
hogy nem készül hosszabbításra.
hogy nem készül írásos megbízási szerződés,
hogy nem készül jelentős kádercserékre,
hogy nem készül koalíciós egyeztetésre sem Lányi Zsolttal, sem Torgyán Józseffel.
hogy nem készül mérleg az elmúlt 11 évről,
hogy nem készülnek Groznij ostromára.
hogy nem készülnek nagyszabású hadműveletekre. -
hogy nem készülnek nagyszabású hadműveletekre.
hogy nem készülnek nagyszabású hadműveletekre.
hogy nem készülnek olyan nagyszabású hadműveletekre,
hogy nem készülnek olyan nagyszabású hadműveletekre,
hogy nem készülnek statisztikák a gyermekbalesetekről, a szakember szerint több
hogy nem készül szólólemeze,
hogy nem készül tárgyalási stratégiával,
hogy nem készült diagnózis a bácsiról a vizsgálatkor.
hogy nem készültek a tömörített hulladékban próbafúrások,
hogy nem készültek erről másolatok.
hogy nem készültek forgatókönyvek a különböző esetekre.
hogy nem készültek hatástanulmányok,
hogy nem készültek listák,
hogy nem készült előzetes felmérés arról,
hogy nem készül terrorcselekményre.
hogy nem készült hivatalos kormányelőterjesztés a jövő évi minimálbérről.
hogy nem készült hosszú távú stratégia a terület hasznosítására.
hogy nem készült hozzá megfelelő menekülési terv.
hogy nem készült írásos jegyzőkönyv a szavazásnál, csak utólag, hangfelvétel alapján,
hogy nem készült írásos szerződés és egy olyan tanácsadói kifizetésről
hogy nem készült játékfilm a Toldiból, a Két szomszédvárból, a Nagyidai cigányokból, a Dorottyából, az Özvegy és leányából, a Rajongókból, A délibábok hőséből.
hogy nem készült külön az Eb-re,
hogy nem készült megfelelő program a rendszerváltozást követő időszakra. "
hogy nem készült nagy utazásra,
hogy nem készült róla jegyzőkönyv,
hogy nem készült utazási terv a kormányfő számára.
hogy nem ma készült,
hogy nem megfelelően készülünk a brüsszeli csatlakozásra.
hogy nem mostanában készülhetett.
hogy nem orvosszakértői szemmel készültek,
hogy nem rokonlátogatóba készülnek, a szlovákiai kultúrát nem a külhonba szakadt hazánkfiainak,
hogy nem tanárnak készült,
hogy nem tényeken és a dokumentumokon alapuló jelentés készül,
hogy nem tisztességes választások készülnek,
hogy nem tűzi napirendjére annak a kormány részére készült, de nyilvánosságra került háttéranyagnak a megvitatását,
hogy nemzeti rákregiszter készül,
hogy népnemzeti görögtűzre készül a Koltay Gábor által vezetett csapattal.
hogy Nielsen ütésálló anyagból készült.
hogy noha mozifilmnek készült,
hogy novembertől ismét a Fradi öltözőjében készülhet dr. Torgyán József miniszter, egyben klubelnök kedvence, a Pápára kölcsönadott Schultz Levente is.
hogy N. Szabó Sándor és Unger Pálma szakmai irányítása mellett készülnek a produkciók,,, Minden,
hogy nyáron mind a nyolc hónapja elnök nélkül működő rádióban, mind a szintén ügyvezető által irányított tévében elnökválasztásra készülnek.
hogy nyilvános számadás készüljön a határon túli magyar közösségek helyzetéről,
hogy nyilvántartás készül arról,
hogy Nyíregyházán Őze Tibor leváltására készülnek.
hogy nyolcdarabos ívekben készülnek,
hogy Nyugaton vagy a Szovjetunióban készült -
hogy nyugdíjba készül.
hogy nyugdíjba készül, kikapcsolódásként csakis szőlészettel,
hogy nyugodtan, békésen, toleránsan készüljön a mai napra.
hogy nyugodtan készülhessünk a következő mérkőzésekre - nyilatkoz-ta Mario Zagallo, a brazil válogatott szövetségi kapitánya.
hogy nyugodtan készülök,
hogy nyugodt körülmények között készülhessek az Európa-bajnokságra és a vb-re.
hogy nyugodt körülmények között készülhessünk az idei világbajnokságra és a jövő évi olimpiára -
hogy nyugodt körülmények közt készülhessünk Jézus születésének kétezredik évfordulójára, a magyar államiság, a szentistváni keresztfelvétel ezeréves ünnepére.
hogy nyugodt légkörű műsorok készüljenek.
Hogy odabenn mire készülhetnek éppen?
hogy okos ember előre készül a télre.
hogy október közepétől újra teljes erőbedobással készültem.
hogy október közepétől újra teljes erőbedobással készültem
hogy olcsóbb bérű otthonok készüljenek.
hogy olyan időben készült - 1961 novemberében és később -,
hogy olyan informatikai kereszttanterv készül,
hogy olyan reform készül,
hogy olyan reform készül,
hogy " óriási zenei reformok készülnek ",
hogy Oroszország már az év végi parlamenti választásokra készül,
hogy országa nem készül újabb kísérleti robbantásra.
hogy országszerte mindenhol ugyanúgy készüljenek a szülők az új életre, a befogadásra.
hogy országgyűlési határozat készül,
hogy országgyűlési határozat készül,
hogy Ostravából speciális cseh nyomozócsoport készül Szlovákiába,
hogy Oszama bin Laden a kandahari főhadiszállásáról újabb akcióra készülne.
hogy Oszama bin Laden emberei és a hozzá hasonló szélsőségesek tömegpusztító eszközök használatára készülnek,
hogy ott az adott szakbizottságban egy adott javaslat következményeit is mérlegelve elemzések készüljenek mind az Erdélyben élő magyarok,
hogy ott készüljön a szerdai, grúzok elleni mérkőzésre.
hogy ott készüljön az amerikai válaszcsapásra,
hogy ott készülnek majd a jelenleg még importban behozott Volvók.
hogy Ózdról bárki is Strasbourgba, a nemzetközi bírósághoz készülne.
hogy ő is a Külügyminisztériumba készül.
hogy ő készült, az amúgy
hogy ők ott készülnek ebben az időpontban egy nagyobb rendezvény megtartására.
hogy önállóan készül,
hogy öngyilkosságra készül a kormány,
hogy öngyilkosságra készül.
hogy önök 1992 óta folyamatosan készülnek arra,
hogy önök készülnek a szervkereskedelem megakadályozására.
hogy ő sehol, itthon készülhet a költségvetési vitára,
hogy összegező elemzés készül a CEFTA eddigi öt évéről.
hogy öt évig készült vagy csak az elmúlt hónapokban, években?
hogy ötszáz és ezer közé tehető a McLareneken egy idény alatt végrehajtott fejlesztő módosítások száma, de ezekről nem készül összegző dokumentáció.
hogy Pakisztán atomfegyver-kísérletre készülne.
hogy paktum készül a két nagy párt között azért,
hogy Pallag László egy ilyen sajtótájékoztatóra készül,
hogy párhuzamosan különböző államháztartási mérlegek készülnek,
hogy partizánháborúra készülnek.
hogy pártja önállóan készül a választásokra,
hogy pártja rendkívüli választásokra készülne.
hogy Pártország megint Civilia átverésére készül!
hogy pártpolitikától és szélsőségektől mentes, felelős tanácskozásra készülnek.
hogy pártsemlegesen készül az ország az államalapítás 1000. évfordulójára.
hogy paternalista hangvételű, agitpropos, olcsó cukormázas hülyeség készült.
hogy patikákban kapható gyógyhatású szer is készült belőle, nem is egyféle változatban.
hogy patológusnak nem készül senki.
hogy Paul Robeson Magyarországon címmel még rövidfilm is készült róla Borsodi Emil rendezésében ( ennek előzménye,
hogy Pavol Rusko, a Markíza igazgatója politikai pályára készül. elezný szerint a legkisebb politikai változás
hogy például a műsorstruktúra nem úgy készül,
hogy például a Voajázs Utópiumba " nyilvánvalóan a budapesti JAK-hajó vitorlabontására készült ",
hogy például csak a huszonéveseknek készült,
hogy például genetikailag módosított szója felhasználásával készült,
hogy például igazolványokról, hivatalos okmányokról nem készülhet színes fénymásolat.
hogy például lakossági fórumra készül,
hogy persze, az elnök üzleti tranzakcióra készül az ETO-val.
hogy Phenjan egy magas rangú észak-koreai disszidens meggyilkolására készül.
hogy Pintér Sándor leendő belügyminiszter az Országos Rendőr-főkapitányság ( ORFK ) és a Budapesti Rendőr-főkapitányság ( BRFK ) lefejezésére készül.
hogy polgárháború készül.
hogy politikai egyeztetés nélkül készülnének törvényjavaslatok a szaktárcáknál.
hogy politikai ellenfeleik fizikai megsemmisítésére és gyilkosságokra készülnek.
hogy politikai hatalomátvételre készülnének,
hogy politikai irányváltásra készülne a Fidesz.
hogy politikai logikával készül a szöveg normálisan gondolkodó embereknek.
hogy politikai pályára készül.
hogy politikai per készül ellene,
hogy pontosan száz évvel ezelőtt készült a vászonról az a nevezetes fénykép,
hogy pontos kimutatás készüljön élversenyzőink differenciált pénzügyi támogatásáról, de más hibákat
hogy pontos lista készült az átadásra kerülő és a nem átadandó ügyfelekről.
hogy Pozsony készül -e hasonló válaszlépésekre.
hogy privatizációra készülne az új kormány,
hogy program készült a hazai labdarúgás fejlesztésére.
hogy puccsra készül.
hogy puccsra készülnek a Lengyel Köztársaság ellen.
hogy puha költségvetés készült volna 1999-re.
hogy pusztán a subject sor alapján bármiféle nyilvántartás készüljön arról,
hogy rablásra készül.
hogy radikális muzulmán szervezetek újabb pusztító akciókra készülnek.
hogy radikális változtatásokra készül az autóbirodalom felépítésében.
hogy rádióriport készüljön egy óvodában.
hogy rejtőzködő öngyilkos osztagok újabb akcióra készülhetnek az USA területén.
hogy reményeik szerint legalább 20 bélyeg készül majd,
hogy rendcsinálásra készül a kisgazdapártban,
hogy rendcsinálásra készül.
hogy rendkívüli állapot bevezetésére készülnek Montenegróban,
hogy rendkívüliek a kiadási kötelezettségek, de nem készültek előzetes tervek arról,
hogy rendszerint három fázisban készültek:
hogy repülőgép felrobbantására készültek.
hogy részletes munkaköri leírás készül a pedagógusoknak.
hogy részletes rendszerező mű készüljön eddigi gyakorlatunkról -
hogy Révkomáromban az Amadeus bemutatójára készülnek,
hogy rokonokkal, ismerősökkel összejátszva készültek az építési tervek.
hogy róla egészen különös pozícióban elkészített kis műanyag figurák fognak készülni.
hogy róla nem készült széles körű, sokoldalú monográfia.
hogy Románia konzulátus megnyitására készül az ukrajnai CernăuT, i-ban,
hogy röntgenfelvétel készül a műtét közben.
hogy rövidesen ( és diszkréten ) készülnek ellenbefolyások egy újabb " kaland " esetében.
hogy rövidesen komolyabb beavatkozásra készülnek,
hogy rövidesen koncepció készül a kémény magasítására, új utóégető katalizátor beszerelésére és a régi elszívóberendezés korszerűsítésére.
hogy rugalmas anyagból készült,
hogy saját programmal és önállóan készülünk a választásokra -
hogy Schlick mauzóleumának vasszerkezete saját öntödéjében készült,
hogy Schwajda György, az új Nemzeti Színház kormánybiztosa szenzációs bejelentésekre készül.
hogy semmiféle értékelhető hangfelvétel nem készült,
hogy semmiféle felmérés nem készült,
hogy semmilyen hatásvizsgálat nem készült azzal kapcsolatban,
hogy " semmilyen meglepetéssel nem készülünk a Gázszer FC ellen ".
hogy sérüléséből felépülve teljes mellszélességgel készül az olimpiára.
hogy Shaquille O'Neal valami különleges dologra készül este, a Staples Centerben, a Los Angeles Clippers elleni NBA-s kosárlabda-mérkőzésen.
hogy sikermodelljeik Európa déli részén vagy éppen Ázsiában készülnek,
hogy Simicska több APEH-igazgató elmozdítására készül.
hogy Siófokon készül a Mol Rt. új környezetvédő kishajója is.
hogy soha nem készült ) jegyzőkönyvéből:
hogy soha sem rendelek szürke marhából készült ételt.
hogy sok ház hanyagul készült.
hogy sorozatban készülhessen -
hogy spontán demonstráció készül a PM előtt, de
hogy súlyos bűncselekmény elkövetésére készül, a rendőrség tehetetlen.
hogy Surányi György MNB-elnök elmozdítására készülne.
hogy Szabadi Béla kizárására készülnek.
hogy - Szabó János miniszter állításaival ellentétben - készültek listák az 1990 előtt politikai tisztként szolgálókról.
hogy Szabó Why című rövidjátékfilmjének forgatókönyvét 5 millió dollárra, az 1990-ben forgatott Where című, fekete-fehér technikával készült, alacsony költségvetésű,
hogy szakácskönyv készül,
hogy szakértői vélemények készültek megtakarító tevékenységükről,
hogy - szakítva az 1848 óta élő hagyománnyal - a kabinet üléseiről nem készül jegyzőkönyv vagy hangfelvétel.
hogy számla nem is készült,
hogy számos készült,
hogy számos kollégája több évtizedes bírói munka után minden egyes ügyre ma is intellektuális és lelki izgalommal készül.
hogy számos közös lemezfelvételük is készült.
hogy számos ponton sablon szerint készültek a sorozatban kiadott tájékoztatók,
hogy számukra egy sokkal szemérmesebb változat készült:
hogy száratföldi NATO-csapatok készülnek Magyarországra.
hogy szárazföldi beavatkozásra készül,
hogy Szatmárnémetibe készül említett eseményre.
hogy Szegeden már készülnek a felsőoktatási intézmények integrációja után létrejövő szegedi tudományegyetem különféle szabályzatai.
hogy Szeged készül ünnepére:
hogy Szekeres Imre és Csúcs László egyeztetésre készül szeptember negyedik hetében.
hogy szélsőséges csoportok a békés demonstráció megzavarására készülnének.
hogy szélsőséges csoportok készülnek a békés akció megzavarására.
hogy szélsőségesek Magyarországon is erőszakos akciókra készülnének.
hogy szélsőséges, globalizációellenes erők az értekezlet megzavarására készülnek.
hogy szélsőséges hindu csoportok arra készülnek:
hogy szélsőséges mozlimok hazánkban is terrortámadásra készülnének.
hogy szélsőséges ( palesztin ) szervezetek merényletekre készülnek a városokban, így biztosítva a lehető legtöbb áldozatot,
hogy személycserékre készül a hírműsorok élén.
hogy Szentgotthárdon 1/4-es, 1/6-os és 1/8-as benzinmotorok készülnek
hogy szépirodalmi mű nyomán készült -e,
hogy szeptember 27-október 2 között az RMDSZ megrendelése nyomán szociológiai felmérés készült,
hogy szeptemberben már napi kétezer Peugeot HDi-motor készült,
hogy szeptember végétől másmilyen megmozdulásokra készülnek,
hogy Szerbia - a NATO-intervencióra való felkészülés ürügyén - nagyszabású támadásra készül.
hogy Szerbia milyen ellenakciókra készül,
hogy szerepvállalásra készül az MSZP új vezetőségében.
hogy szerepvállalásra készülne a novemberben megválasztásra kerülő elnökségben.
hogy szerintük a MÁV jövőre több ezer ember elbocsátására készül.
hogy szervezeti változtatás készül az NKA-nál.
hogy szigorításra készülne,
hogy színpadi mű alapján készült, a cselekmény nagyrészt egyetlen helyszínen,
hogy szintén a Bibliotheca Corviniana számára készültek.
hogy színvonaltól függetlenül kérészéletű előadásra készül,
hogy Szlovákiában ideális számban készül játékfilm,
hogy szociálisbérlakás-építésre - legalábbis egyelőre - komoly terv készült volna a kerületben.
hogy szolgálati titok, készültek -e rendőrségi felvételek az FTC-Újpest mérkőzés rendbontóiról.
hogy szolidaritási sztrájkra készülnek az ottani dolgozók,
hogy Szombathelyen, az edzéseken külön készülünk az utolsó dobásra.
hogy szponzori támogatással itthon is készüljenek lemezfelvételeim.
hogy Sztambolics a visszatérésre készült volna.
hogy találkozóra készül Basar Asszaddal
hogy talán titokban írónak készülne,
hogy talapzata a legkeményebb vasbetonból készült.
hogy támadás készül Surányi György bankelnök ellen.
hogy támadásra készül Libanon ellen,
hogy támadásra készülnek.
hogy támadásra készülnek.
hogy támadásra készülnek.
hogy támadásra készül terrorista célpontok ellen.
hogy támadásra készülünk,
hogy társával újabb bűncselekményre készül.
hogy tartalmi összefoglaló készül,
hogy tavaly a tervezettnél több, összesen 68 ezer autó készült az esztergomi gyárban,
hogy tavaly szép, állandó régészeti, népművészeti, képzőművészeti sorozatuk készült.
hogy tegnap az anyaországi régió kibővített ülésén több szervezet meghívásával egy nyilatkozattervezet készült.
hogy tejből készült versenytársaiknál 15-20 százalékkal olcsóbbak.
hogy Telek Hongkongtól 60 kilométerre, a Zhejiang-Green Town FC edzésein készül a tavasszal rajtoló bajnokságra.
hogy teljesen fölösleges volt oly sokat készülnöm arra az első órára.
hogy tényfeltáró küldöttség készül Magyarországra.
hogy ténylegesen készültek -e ilyen listák a Honvédelmi Minisztériumban, de ha igen,
hogy tényleg mozifilm készült abból a történetből,
hogy tényleg nekünk készült,
hogy teológiára készülök,
hogy természetesen átfogó terv készül a helyzet megoldására,
hogy természetesen, ebben a délutáni műszakban készült pékárút,
hogy természetesen külön készülnek ezekre a szituációkra,
hogy terrorcselekményekre készültek, katonai
hogy terrorcselekményre készültek,
hogy terrorista cselekmények elkövetésére készültek a belgrádi vezetés tagjai ellen. • ( Brüsszel/MTI ) -
hogy tervek készülnek a pilóták privilégiumainak megkurtítására,
hogy testvére bosszúra készült a szövetségi kormány ellen,
hogy tévéfilm készül belőlük.
hogy téves és torzított információk alapján készülnek felelős döntést megalapozó intézkedések.
hogy ti. egy XIX. századi mintára készült,
hogy típusházak készülnek.
hogy Tiszabezdédnél három kilométer leállósáv készült,
hogy tisztán hárslevelűből készült ez az aszú? ), de jól rágogatva nemes konyakkal töltött,
hogy " tisztelt vendégek, a mű így és így készült, ilyen és ilyen stílusban, ezzel a magyar kortárs képzőművészet új... stb. stb. ".
hogy tíz év után az első, tiszta, egy nagy nemzetközi könyvvizsgáló cég által készített jelentés készült - méghozzá fenntartások, figyelemfelhívás és minősítés nélkül.
hogy tíz évvel a rendszerváltozás után készült.
hogy Torgyánék a név " elorozására " készültek.
hogy Torgyán József - egészségügyi okokra hivatkozva - a család egyetértésével békés visszavonulásra készülne.
hogy " Torgyán Józseffel teljes egyetértésben " készülnek a választásokra.
hogy Torgyán József köztársasági elnöknek készül.
hogy további 6000 fő elbocsátására készül az Ericsson, a világ egyik legjelentősebb mobiltelefon - és hálózatieszköz-gyártója.
hogy további menekültek készülnek Indonéziából Ausztráliába.
hogy továbbra is Farkas András vezetőedző és Hudák Gábor irányításával készül a csapat.
hogy több esetben is 150-160 centiméter mélységű tereprendezés készült.
hogy több és jobb magyar filmek készülhessenek a jövőben.
hogy több különböző anyagból készülnek;
hogy több nemzetbiztonsági kérdésben változtatásokra készül a kormány, a kétharmados törvények módosítására
hogy több tucat fénymásolat készült róla,
hogy több változat is készült,
hogy több változat szerint készültek,
hogy töpörödött agyú, deltás izomzatú embermutánsok - " tökéletes katonák " - készüljenek futószalagon,
hogy törvénybe ütköző dologra készülnek.
hogy törvénycsomag készül.
hogy törvény készül az atomenergiából való gyors kiszállásról.
hogy törvénysértésre készülnek.
hogy Trianon felülvizsgálatára készül,
hogy Truman békejavaslatokra készül,
hogy tudatosan készülnek a felszólalásokra.
hogy tudatosan készült a mezőgazdasági miniszter szerepére, miközben a korábbi politikai pályája alapján ez nem feltétlenül logikus...
hogy Tudjman készült a horvátországi szerbek elüldözésére,
hogy tudtommal kilencvenkilenc százalékban külföldi tőkéből készült...
hogy ugyanabban a gyárban készülnek a márkás termékek és a fehéráruk is.
hogy ugyanaz készül terrortámadásokra,
hogy ugyan még meddig készül az a törvénykiigazítás Merthogy ő maga
hogy úgy készüljön a következő választásokra,
hogy újabb határozott lépésekre készül.
hogy újabb, még nagyobb akcióra készülnek a közeli napokban.
hogy újabb tanulmányterv készüljön.
hogy újabb terrorakciókra készülnek ".
hogy új épületek készüljenek:
hogy új fordítás készüljön,
hogy új kormányzásra készülnek,
hogy újra lista készül.
hogy újra televíziós játékok készüljenek,
hogy új stratégiával készültek a Malév Rt. vezetőivel folytatandó egyeztető tárgyalásra.
hogy új, szakmai igényességet is felmutató hangjátékok készüljenek.
hogy új szótár készül,
hogy Ungváron milyen országok nemzeti színű zászlóinak meggyalázására készülnek a nacionalista ukrán szervezet tagjai,
hogy urbánus karsztterületeken a budapestihez hasonló, rendkívül széles körű és alapos feldolgozás még nem készült a világon.
hogy útpadka készül a pénz segítségével,
hogy ügyfeleink törvénytelenségre készülnek?
hogy ünnepre készüljenek -e vagy rémálomra.
hogy ünnepre készül Mihályfalva kis számú magyarsága.
hogy üzleti alapon több és magasabb színvonalú film készüljön?
hogy vádalkura készül a hatóság a hangfelvételt készítő Deésyvel.
hogy vádemelés készülne -
hogy vagy átfogó, igazságos és tartós béke készül,
hogy vagyonátjátszás vagy kampánypénzszerzési akció készül.
hogy vagyonmérlegből tervezet sem készült,
hogy vajon készülnek -e a kisgazdák valamire?
hogy valahol készültek,
hogy valakik terrortámadásokra készülnek ausztriai amerikai létesítmények ellen.
hogy valamennyi diák a könyvtárban készüljön,
hogy valamennyi kormánykoalíciós párt a kormánykoalíciós szerződés felülvizsgálására és a minisztereik munkájának értékelésére készül,
hogy valami Budapesten készült,
hogy valamiféle stratégiai terv készüljön információs rendszere megújítására is.
hogy valami furcsaság készül.
hogy valami készül a pokharani telepen,
hogy " valami készül " ellenem.
hogy " valami készül Erdélyben ".
hogy valami készül Erdélyben.
hogy valami készülhet ellene.
hogy valami készül,
hogy valami készül,
hogy valami készül,
hogy valami készül,
hogy valami készül,
hogy valami készül,
hogy valami készül,
hogy valami készül,
hogy valami készül,
hogy valami készül,
hogy valami készül.
hogy valami készül.
hogy valami készül.
hogy valami készül, még azt
hogy " valami készül Montenegróban ".
hogy valamilyen tüntetés készülne " -
hogy valami nagyobb szabású átverés készül.
hogy valami nagyon készül,
hogy valamire készül.
hogy valamire készül.
hogy valami turpisságra készül.
hogy válaszcsapások sorozatára készül,
hogy választásokra készül az ország -
hogy választásokra készül az ország.
hogy valóban a cívisvárosban készült -e.
hogy valóban készül egy ilyen demonstráció,
hogy valóban készül egy javaslat,
hogy valóban készült egy betegtájékoztató-tervezet,
hogy valóban merényletre készültek -e valakik a konferenciaközpont környékén,
hogy valóban róluk készül a kép, de közben azért ők
hogy valóban válásra készül,
hogy valójában hol készül a magyar gazdaságpolitika.
hogy valószínűleg újabb merénylet készül.
hogy változások készülnek.
hogy változatlan oktatói létszámmal készülnek a költségvetési irányszámok.
hogy változtatásra készül a felügyelőbizottság élén is.
hogy várakozással készültem a kortárs irodalomról alkotott véleményének meghallgatására.
hogy várhatóan egyik legnagyobb riválisuk velük együtt készül?
hogy Varsó újabb vámemelésre készül. -
hogy végre készült olyan gazdaságfejlesztési program,
hogy vélemények összesítése alapján készül,
hogy véleménye szerint a magyarországi keresztény egyházak nem készültek kellőképpen a rendszerváltásra,
hogy vélhetően csak az időhiány meg a kormányváltás miatt készülhetett mindössze egy előtanulmány az elképzelésekről.
hogy velük jövő tavasszal valamilyen közös Anima-lemez, - maxi vagy - remix készüljön,
hogy versenyre készült.
hogy versenyzőink jövőre jól és nyugodtan tudjanak készülni az olimpiára.
hogy vezető tábornokok puccsra készülnek az államfő ellen.
hogy videofelvételek készültek volna a különböző vendégeskedéseken.
hogy videováltozat is készül,
hogy világkiállításra sosem készült intrika és huzavona nélkül a magyar,
hogy viszonylag kevés ilyen építmény készült a világon.
hogy visszatérésre készül.
hogy voltaképp nem készült operatőrnek,
Hogy volt ez a város elfoglalva? 4. Vegyi fegyverek bevetésére készülnek az irakiak,
hogy Washington Európában telepített atomfegyvereinek kivonására készül.
hogy Washington ezúttal is úgy készül a csúcsra,
hogy Washington ismét katonai csapásra készül a terroristavezérnek tartott renegát szaúdi milliárdos támaszpontjai ellen.
hogy Washington nem készül egyoldalú lépésekre,
hogy Ynev földjén újra háború készül.
hogy zsidó szélsőségesek jeruzsálemi mecsetek elleni támadásokra készülnek,
hogy zsidó világszövetségbe tömörülve Oroszország megszállására és elpusztítására készülnek.
hogy Zsótér készül erre az operára.
" Hol a rigmus készül,
Holbrooke Belgrádba készül
hol és hogyan készülhettek, illetve miként
hol és hogyan készülhettünk,
hol és mikor készült az interjú.
hol és mikor készült az interjú.
hol és mikor készültek.
hol készülhettek a forgatókönyvek.
hol készüljenek a mozifilmek külső felvételei.
hol készülnek a műszaki tervek,
hol készülnek még ezen a nyáron kihelyezett ülésre.
hol készült a termék,
hol készült az adott kép -,
hol készültek a gyenge minőségű, hamis márkajelzésű darabok.
hol készültek a hamis amerikai állampapírok.
hol készült ez a gyönyörűség?
hol készült valamely termék,
hol milyen programokkal készül Franciaország a millenniumra.
Holnapra arra készülnek a polgármesterek,
holnapután pedig készülünk a hétfői munkanapra.
holott a világ számos tévétársasága készül az adás átvételére.
holott az rt. vezetése akkor már a csődre készülhetett.
holott elméletileg ő a 227 cm-es országos csúcs megjavítására készült.
Holott Sydney készül az olimpiára,
hol pedig műanyagból készült -
hol újabb kiállításra készül.
Hollywoodban manapság politikai konspirációs szálakat is tartalmazó krimifilm nemigen készül anélkül,
Hollywood már készül a film remake-jére várhatóan Robin Williams -
Hollywood újabb ókori kalandra készül.
homeopátiás összetevőkből készült, a kávésoknak koffeines,
homok keverékéből készült alapvakolatba tettük a falra.
Hónapokig készülnek rá,
Hónapokkal ezelőtt külön felkértek minket a részvételre, nagy energiával készültünk,
hónapok óta együtt készültünk a sváb-hegyi
Hónapok óta gyér a kereslet a színhús és az azokból készült termékek iránt is.
Hónapok óta készül a nagy leszámolásra, a keleti szomszéd lerohanására, elfoglalására.
hónapok óta készülnek rá,
Hónapok óta készül ( papíron ) egy európai gyorsreagálású hadtest,
Hongkongban egyébként több mint nyolcezer újságíró készül,
honnan és mikor készül róluk kép.
Hoogenband arra készül,
Horesnyi éppúgy készül az esti előadásokra,
Horn Gyula és Orbán Viktor leginkább sporttal készül a megmérettetésre,
Horn Gyula szerint éppen ellenkező folyamatra készül a kormány.
Horn keleti német tartományokba készül
Horn szerint a Fidesz és a kisgazdapárt ideológiai kormányzásra készül,
horvát együttműködésben készülhet.
Horváth Katalin felvétele az épülő templom falainál készült.
Horváth Katalin riportja Budapesten készült,
Horvátországban készülnek a magyar lányok a szépségversenyre
Horvátország ünnepre készül.
Horvát sajtóértesülés szerint Washington arra készül,
- Hosszabb franciaországi vendégeskedésre készült?
hosszabb ideje és tudatosan készülhettek a hatalomra, fiatalabb, szélesebb látókörű és teherbíróbb korosztály képviselőiként.
Hosszan készül.
- Hosszú évekig készültem erre a filmre -
Hosszú folyamat ugyanis, míg a tőzsdei aranyból ékszer készül,
Hosszúhetényben készült című kiállítás megnyitója az iskolában, 10.00 A Baráti Kör ünnepi közgyűlése,
" Hosszú ideje készülsz.
- Hosszú ideje készültünk erre a győzelemre.
hosszú távú döntésre készül...
hosszú távú kapcsolatra készül.
Hosszú távú stratégiák nem készülnek,
Hosszú távú szakmai együttműködésre készül a környezetvédelmi tárca a zöldszervezetekkel -
hosszú télre készült.
hová készül a 324 magyar katona.
hová készül, de nem
hová készülnek a kilencedik után.
hova készülnek,
hová készülnek.
hová készülnek.
hová készülnek.
hová készülnek.
hová készülnek.
hová készülnek.
hová készülök,
- Hová készülsz? -
Hová tetszik készülni?
Hozzátéve, a város már a Gázszer megvásárlásával is titokban az Európa-bajnokságra készült,
hősi ének - látott napvilágot, egy 1969-ben készült, ritkaság értékű felvételről,
Hrutka János hatodik helyen álló csapata a szombati, 1860 München elleni zárófordulóra készült kedden,
Hrutka János, Keller József és Telek András az Üllői útra készül
hszen különböző munkahelyeken készülnek a bizonylatok,
- Hulladékfából készült minden épület -
humoristával készült stúdióbeszélgetést.
" Hunniában valami készül ":
Hunyady Emese keményen készül,
Hunyady Emese új edzővel készül
húsából hamburger készül,
Hús nélkül készül,
Húsvétra a legtöbb otthonban tavaszi nagytakarítással készülnek,
húsz darab készült pályája során.
Húszévesen készült első megvalósított terve,
Huszonkét éves szentatyai szolgálata alatt először készül labdarúgó-mérkőzésre II. János Pál pápa,
Idáig soha nem készültem, se az Európa-díjnál, se az olasz Donatello-díjnál.
ideális alapanyag tehát egy jól szabott télikabáthoz, esetleg a hűvösebb őszi napokra készült kiskosztümökhöz.
Ideális körülmények között, a Népligetben edzőtáborozással készülnek a tavaszra a ferencvárosi focisták,
Idegenforgalmi csúcsszezonra készülnek a hét végén Budapesten,
Idén 16 kompozíció készült a Debreceni Virágkarneválra többnyire szolgáltató cégek, nagyvállalatok megbízásából.
Idén 17 játékfilmet - jobbára az utóbbi egy-két évben készült műveket -,
Idén 57 ezer személygépkocsi készül a győri szerelőszalagon
Idén a kolozsvári intézet diákjai harminc tagú szervezőbizottsággal készülnek a millennium jegyében és az ökumenizmus szellemében megrendezendő sportjátékokra.
Idén a lengyeleké Frankfurt, készülnek nagyon, Weidhaas szerint a tavaly nálunk átélt nehézségek,
Idén a templom teljes felújítása során teljesen új toronyfedél készült, de nem hagyományos módon állványzatról,
idén először azonban hagyományos licitre készülnek a május 19-20-ai árverésen.
Idén először exkluzív felmérés készül a Forma-1 Magyar Nagydíj idegenforgalmi hozadékáról -
Idén első ízben készültünk március 15. megünneplésére.
Idén exkluzív felmérés készül a Forma-1 idegenforgalmi hozadékáról.
Idén, fele rész fővárosi támogatással, részben a kerület saját beruházásában csaknem nyolcvanmillió forint értékben, nyolc utcában, összesen két kilométer hosszan készült szilárd burkolat -
idén harmincesztendős, huszadik lemeze látott napvilágot és tizedik sportcsarnoki fellépésére készül.
Idén januárban viszont nyaktörő mutatványra készültek:
Idén kizárólag a mogul szakág versenyszámaira készülnek a gyerekek.
Idén Kocsár László kollégám útmutatásai alapján készültem,
Idén már készültem.
Idén meglepetéssel készülnek a leendő tanító nénik ( bácsik ) is.
idén pedig, tizenhárom évesen hasonló rekordra készül a világ legnagyobb gyermekkórusának szervezőjeként és tagjaként.
Idén százhúsz játékfilm készült Spanyolországban,
Idén Tószegen sem készülnek hímestojások
Idén több mint kétszázmillió forintért két beruházásra készülünk:
Idén vagy jövore egy nem hagyományos eloadóestre készülök.
Idézet következik egy Bay Zoltánnak készült régi rádiós interjúból.
idő előtti nagyköveti visszahívásra nem készül a tárca.
Időközben a jogászcsapatok készülnek a pénteki legfelsőbb bírósági tárgyalásra is.
Időközben a kaposvári intézményben egy kisebb könyvtári szakirodalom készült roma népismeretből, cigányságtörténetből,
Időközben máris készülnek a tervek a modellskála szélesítésére,
Időközi választás - készül a FIDESZ
Időnként speciális válogatás is készül,
Ifjabb Schirilla György a téli Duna átúszására készül.
Ifjúsági előadásnak készült Majorné Papp Mariska matinéinak egyikeként.
Ifjúsági tanulmányi díj alapítására készülnek Aranykavics néven.
Igazából ma is vereségre kell készülnünk,
- Igazából mi már 1990 óta készülünk arra -
igaz a jövő évi költségvetés most készül, de az idő rövidsége miatt nem valószínü,
Igaz, analízise akkor készült,
Igaz, a Nintendo - a Hasbro játékgyártó céggel szövetkezve - száz új szörnyjáték hős bevezetésére készül az Úr 2000. esztendejében.
Igaz, Brazília nagyon távoli és részben elmaradott ország, ott nyilván még a szappanoperák is másként készülnek.
Igaz, eddig pontos számítások nem készültek arról,
Igaz, e felmérés még a koszovói válság kiéleződése előtt készült,
Igaz, Iowában máris készült egy felmérés az ottani demokraták között,
Igazi show-műsorral készülünk a rendkívüli égi jelenségre.
Igaz ítélete után is szabadlábon, rendőri felügyelet nélkül készülhetett fellebbezésére.
Igaz, nem Eldorádóba készülnek szombaton a magyar indiánok,
Igaz, nem is nekik készült a domino.kerekparsport.hu honlap,
Igazolható módon 1993 nyarán számukra olyan jelentés készült,
Igaz, plakátok nem készültek,
Igaz, sokszor csak egy kópia készül,
" Igazság szerint már hat-hét dokumentumfilm készült rólam.
Igazság szerint már hat-hét dokumentumfilm készült rólam.
- Igen, erről elszámolás, jegyzőkönyv készült.
Igen, készülök a Veszett idők folytatására.
- Igen, mind a négy szeren készülök.
Igen, nagyon lassan készül,
igen színesen, dekoratívan készüljön.
Igény szerint roma nyelven készülhetnek műsorok.
Ígért pedofilorgiáról készült videofelvételt, tizenkét tanút, szekrényszámra dokumentumokat,
így a fiatal sportoló együtt készülhet a magyar fővárosban edzőtáborozó " nagyokkal ".
Így a gazdák mintegy 115 ezer tonna takarmánnyal készülnek a teleltetésre,
így a hátralévő feladatokra némiképp nyugodtabban készülhetnek a Sterbenz-fiúk a háromhetes bajnoki szünetben.
Így a hosszú távú program mellett egy rövid távú is készül.
Így a késedelmes teljesítésekről vagy a programok teljes meghiúsulásáról, illetve a kifizetések határidő előtti-utáni teljesítéséből fakadó veszteségekről nem készült teljes körű felmérés.
Így a megkérdezett nagyvállalkozások nem készülnek idén újabb béremelésre,
így a NATO és az Európai Unió intézményeit is kiszolgáló belga távközlési vállalat, a Belgacom teljes mozgósítással készül az év végi dátumváltásra,
így a rendező egy magyar - lengyel-francia koprodukcióban készülő modern történet megvalósítására készül.
így arra készülnek,
így arról sem készültek még becslések,
így a sydneyi olimpián négy arany -, két ezüst - és egy bronzérmet szerzett magyar kajak-kenu válogatott valamennyi tagja e héten már itthon készül a 2001-es idényre.
így a szakszervezet egész napos munkabeszüntetésre készül.
így a világelső már a záró fellépésre készülhet - a tavalyi nyertes Kafelnyikov vasárnapi szereplése
Így az együttes tagjai ma már a májusi bemutatójukra készülnek.
Így az elmúlt időszakban tucatnyi kimutatás készült a megszüntetésre ítélt pályákról.
így az első magyarországi látogatásra is a közeli napokban készül.
így az idei év legjelentősebb biztosítási feladatára készülnek a magyar rendőrség egységei.
Így aztán a kormány egyfajta társadalmi igazságszolgáltatásként most éppen arra készül,
Így aztán a különböző szolgáltató műsorokon, az alacsony költségvetésű " beszélgetős " műsorokon, a nem túl nagy számú dokumentumfilmeken kívül nem sok, saját műhelyben készült,
így aztán " készültek ".
így aztán több mint 6 ezer rétesfalat készül.
Így csak egy jelentés készült,
így Demszky főpolgármester - egy nyilatkozata szerint - már készül a számlák benyújtására.
Igyekeztem alaposan készülni erre az estre,
így elsősorban a nyilvános adatok és információk alapján készültek a besorolások.
így folyamatosan készülnek majd az emléktáblák.
így főként a juniorok között készült a magyar vendég,
így Gyurka Mihályné népi iparművész is készül a hétvégi ünnepre
így hivatalos statisztika sem készült a magyar ösztöndíjasok számáról.
- Így igaz, nagy várakozással készültünk mi is erre a hétre,
így itthon készülhetek,
Így jelentések készülnek majd az orvosi ellátással, iskoláztatással kapcsolatosan.
így kedvezőbb pozícióban készülhetnek második mérkőzésükre,
Így készül a Balatonnál népszerű Eiswein.
Így készül a globális kultúra,
Így készül a susinka,
Így készül a szavazólista.
így készül az boldog fellépésre:
Így készülhet gondolatban a hatalmasok fejében a szép új világ,
így készül.
így készül náluk a tea.
Így készülnek a Btk. módosítására - ezen belül egyes bűncselekmények büntetési tételének szigorítására, illetve az életfogytig tartó szabadságvesztés szabályainak módosítására -, a büntetőeljárási törvény tanúvédelemmel kapcsolatos szabályainak felülvizsgálatára,
így készülnek arra,
Így készülnek már csónakok különleges, úgynevezett méhsejtes technikát felhasználó, üvegkeménységű szénszálas műanyagból is.
Így készülnek sorozatgyártásban a különféle lepellengetések és más korszakos események.
Így készült a kulturális ügyekért felelős tárca falain belül az a tervezet is,
így készült a magyar Szent Korona virtuális térben.
Így készült a Shrek című animációs film
Így készült az a minimalista horrormozi,
így készült az említett botrányosan gyors hajó is -, még a hetvenes évek műanyag-forradalmát
Így készült egyébként az 1960-as római olimpián Parti János alatt aranyat nyerő, máig egyben lévő hajó is.
Így készültek az utóbbi munkák.
így készültek előre gyártott gerendák közötti poroszsüveg boltozatok, téglaboltozatok felhasználásával gerendák közötti monolit lemezek.
Így készültem én is a nagy találkozásra.
Így készült rendszeresen az MVM Rt. erőműépítési programja,
így kettős szereposztásban készült a kőszínházi változat.
így kisebbségi kormányzásra készül.
így közös fotó nem készülhetett róluk - ezúttal sem.
így külön jogszabály készül arra,
így különösen nagy gonddal készülünk a mára talán már rangosnak nevezhető műsorunkra.
így Magyarország - mint leendő közösségi tag - is készül az új valuta megjelenésére.
Így már az Európai Unió decemberben Helsinkiben tartandó csúcstalálkozójára készülnek.
így már októbertől készültek az idei kecskeméti Zrínyi Ilona Országos Matematika Versenyre,
így még hosszabb ideig készül majd?
így mindenki optimálisan készülhet a szeptember 7-i félmaratonra és a szeptember 28-i maratonra.
így mindenki válaszra készül.
így mindketten időben készülhettek a rendkívül éles megnyitásra.
Így most az amerikai versenyekre is keményen készültem.
így most már csak a jövő készül a Jövő SC-ben.
Így most szerdán és csütörtökön napi két kemény edzéssel készül a csapat a szerdai, zalaegerszegi Magyar Kupa-meccsre és a Debrecen elleni jövő szombati bajnoki folytatásra.
így nem is készül a tárcánál új előterjesztés -
Így némi visszafogásra készülnek,
így nem készülhettem előre a szerepemre,
így nem készül nyugdíjba, az aktuális feladatokon,
Így nyilvános lajstrom sem készült - az egyetlen listát az üzemi tanáccsal való egyeztetés idején Szabó László Zsolt,
így nyugodtan készülhetek Sydneyre " -
így nyugodtan készülhetnek a holnap esti meccsre.
így nyugodtan készülhetünk a pénteki találkozóra -
így ő a klubjában, a Dunaferrben készül hétfőig. "
Így Pécsett 200 milliós, Székesfehérvárott 150 milliós, Egerben 140 milliós beruházásra készülnek.
Így például a holdbéli Lunakatschalska várost mint kiadási helyet tréfából feltüntető ártalmatlan könyvecske valójában Pozsonyban készült.
Így például készülhetne törhetetlen,
így szombaton a már-már megszokottá vált bajnokavatásra készülhettek az egri polgárok.
így tehát közös javaslat készül.
így tervek sem készültek még erről -
így többek között a német márkát és a schillinget felváltó euró bankjegyek és érmék bevezetésére már augusztustól készülnie kellene a bankoknak -
így tudatosan készülnek a pontrúgásokra.
így vizsgálatok sem készülhettek.
II. Simeon bolgár excár máris készülhet erre a módfelett pikáns aktusra,
I. István és Jézus Krisztus után Hamlet történetéből is rockopera készült.
Ildi mindig is arra készült,
Illésékről már számos film készült.
illetőleg ezek a maszkok több méretben készülnek,
Illetőleg készülünk egy szenzációra:
illetve 14-23 nagyfilm készült.
illetve a belőle készült gyógyszerre.
illetve a Gengszerfilm rockfesztiválról készült filmet,
illetve a környezetvédelmi miniszter helyszíni szemlére készültek.
illetve amely arra készül,
illetve a szervezett bűnözés elleni hatékony törvényi fellépés igényével készült, az EU-jogharmonizációs kötelezettségeknek is eleget tevő büntető törvénykönyv módosítását,
illetve az oroszországi export bővítésének lehetőségeiről készült előterjesztést.
illetve Bosznia szerbek lakta területein nem készül ilyen léptékű nyelvújítás.
illetve deszkából készült, lábakon álló " sózó vályúba ",
illetve egy összeszűkült csillagról készültek.
illetve ennek a felhatalmazó része alapján készülnek a különböző végrehajtási rendeletek,
illetve harckocsi-elhárító rakétafegyverekkel készültek a kormányerők érkezésére.
illetve jelenleg készülnek az ehhez szükséges konkrét és előremutató jogszabályok,
illetve kényszervágott állatok tetemeiből készült.
illetve készül egy bécsi és egy római gyűjtemény.
illetve készüljön egy felmérés arról,
illetve Készüljünk együtt! című kézikönyve.
illetve készülnek a helyreállításra.
illetve készülnek a hidegebb napokra.
illetve készülnek az egymással szembeni megmérettetésre 2002-ben.
illetve készülnek -e,
illetve készülök 1999-re, szólistapályám tizedik évfordulójára.
illetve készül rá.
illetve két éven túli ügyek gyorsítása érdekében készült előterjesztést,
illetve kormányrendelet készül.
illetve megrendelésükre készültek.
illetve mire kell készülni? -
illetve nem férfiakkal készült.
illetve sokan készülnek a gyermekvállalásra,
illetve Süttő kőbányáinak anyagából készültek.
illetve támogatott publikációk közül több készült e fontos célcsoport számára.
illetve Tatán készül,
illetve " újságírók átvilágításáról " készült hamis jelentést,
illetve ügyésznek készültem.
Ilyen anyagokból fénykibocsátó LED-diódák, számítógépvédő ernyők, a számítógéptermek, orvosi műtők antisztatikus padozatai, fényre sötétülő szemüvegek készülnek.
ilyen átfogó koncepció nem készült az elmúlt kormányzati ciklusok alatt.
ilyen azonban a csaknem utol-só, 1959-ben készült mű-ve, a Seherezádé.
Ilyen berendezéssel készült például Hollywoodban a Titanic című film számos jelenete, egyebek között a főszereplő szerelmespár emlékezetes együttléte a hajó tatján.
Ilyenből az idén háromra készült az ORFK.
- Ilyen egészséges lélekkel hogyan készül olyan szerepekre,
Ilyen elemzések természetesen a többi csatlakozásra váró országról is készülnek.
ilyen előterjesztés a korábbi tervhez készült ugyan, de a mostani döntés előtt már nem ).
Ilyen és ehhez hasonló programok már készülnek a szoftverfejlesztő cégek műhelyeiben - és nem csak külföldön.
ilyen jellegű kigyűjtés nem készült,
ilyen jellegű kigyűjtés nem készült.
Ilyen jogszabály azonban nem készül -
Ilyen készült például a Postabankról is,
ilyenkor készülök a különféle fórumokra, találkozókra.
Ilyen körülmények között készülnek tehát a váciak,
Ilyen listák egyelőre még nem készültek,
Ilyen lista most is készült.
Ilyen lista most nem készül.
Ilyen ma este készül:
ilyen mély vizsgálatra nem készültünk:
Ilyen nyilatkozat kiadására készült a külügyminiszter,
Ilyen például a Hauszmann tervei szerint készült, Teréz körút 13. szám alatt található bérház,
Ilyen például a kizárólag alumíniumból készült aktív futómű és a folyamatosan változtatható elektronikus lengéscsillapítás-szabályozás is, csakúgy,
Ilyen rajzok alapján készültek például az akkor divatban lévő, Buster Keaton és mások nevével fémjelzett amerikai filmburleszkek, tréfás moziszkeccsek.
- Ilyen statisztikák természetesen nem készülnek,
Ilyen statisztika még nem készült,
Ilyen szerepre másképp készül a színész?
Ilyen technológiával készültek az új kibocsátású bankjegyek.
Ilyen törvény máig sem készült,
- Ilyesfajta vizsgálatok eddig is készültek.
Ily módon készült a hétkötetesre tervezett regény Harry Potterről.
Immár kapható piócakivonatból készült arckrém, Nyikonovnak hála. "
Immáron Phare-pénzből újabb, az 1992-esnél is torzítottabb megvalósíthatósági tanulmány készült.
Immár XVIII. kongresszusára készül a Szlovákiai Magyar Társadalmi és Közművelődési Szövetség, közismert nevén a Csemadok,
Impozáns tervekkel készül a millenniumi kormánybiztosi hivatal az ezeréves államiság megünneplésére.
India a köztársaság napjának ünnepére készült,
India az utolsó támadásra készül
Indonézia választásra készül
Inflációfékező paktum készül
Információink szerint 6, 8 százalékos évközi tarifaemelésre készül a BKV Rt.
Információink szerint a CW menedzsmentje további feljelentésekre készül.
Információink szerint a Dunaferr új vezetése arra készül,
Információink szerint a Fidesz választási ígéreteinek megfelelően alapvető változtatásokra készül az eddig követett Duna politikában.
Információink szerint a héten az anyaországi régió számos jelöltje informális egyeztetésre készül.
Információink szerint arra készülnek,
Információink szerint Ausztriában már készül a hivatalos vélemény,
Információink szerint az elmúlt másfél év alatt 5 koncepció készült erről, jelenleg a hatodikon dolgoznk.
Információink szerint az Ezüsthajónál készülnek a magyarázattal,
Információink szerint az FVM-ben már készül az akció folytatásáról szóló miniszteri rendelet,
Információink szerint az MMH-ban készült egy ezt célzó előterjesztés,
Információink szerint az Országgyűlés apparátusa jelenleg arra készül,
Információink szerint Cegléden tüntetésre készülnek Torgyán József politikai ellenfelei.
Információink szerint egy belső elemzés készült arra az esetre,
Információink szerint egyébként a Fidesz frakciója is hasonló indítvány benyújtására készül.
Információink szerint hazánkban többek között a Matáv, az Antenna Hungária és a Chelló készül hasonló rendszerek meghonosítására.
Információink szerint helyi viszonyok között óriásinak számító költségvetésből, összesen mintegy 35 millió forintból készül a monstre produkció,
Információink szerint jelenleg készül az az NKA-törvényt módosító indítvány,
- Információink szerint készül a vámtörvény módosítása.
Információink szerint már készült egy tervezet,
Információink szerint most készül az a jelentés,
Információink szerint számos megyében készülnek arra a kisgazda küldöttek,
Információink szerint tegnap kormányhatározat készült a bős-nagymarosi vízlépcsővita megoldására vonatkozó magyar álláspontról.
Információink szerint viszont a hazai diplomácia vezetői már készülnek arra az esetre is,
információi szerint terrortámadás készül több függőhíd ellen.
Információnk szerint 1998-ban ennek kapcsán feljegyzés készült,
Információnk szerint Áder János házelnök a hatpárti megállapodás hiányában semmilyen lépésre nem készül a médiatestületek ügyében.
Információnk szerint a nyomozó hatóság már készült az eljárás lezárására.
Információnk szerint hasonló bejelentésre készül a többi ellenzéki párt is,
Információnk szerint Kuncze erre már egy hete készült,
Információnk szerint számos kisebb cég már létszámcsökkentésre készül,
Informatikai támadás készül
Informatikai törvény készül
Ingatlanadattár készül
inkább a 2002-es választásokra készülnek.
inkább a kormányülésre készült volna.
inkább ellenzéki szerepre készülnek,
inkább készüljön emlékmű Budapesten az 1919-ben " Magyarországot a bolsevizmustól megszabadító " román katonák tiszteletére.
Inkább társadalompolitikai tanulmányok készülnek.
Innsbruckba készül a szlovák egészségügyi miniszter,
Innsbruckba készül a szlovák egészségügyi miniszter,
Intenzív bombázásra készül a NATO
intenzíven készülnek az újabb kétoldalú megbeszélésekre.
Intenzíven készülünk arra,
interjú készült a Koszovói Albánok Felszabadító Hadseregének politikai vezetőjével.
Interjú készült Annie Leibovitzcal, a világhírű amerikai fotográfussal,
interjú ( legutóbb az Artisjus elnökével készült az internet és a szerzői jogok kérdéséről ).
Interjúnk az utóbbi színhelyen, az előadást követő közös felolvasóest után készült.
( Interjúnk Várhegyi államtitkár vasárnapi nyilatkozata előtt készült,
Interjúra készültem, de hiába:
Interpretációját ezúttal is 1723-ban készült,
intézkedési terv készült,
" Intézményünk munkatársai ebben a tanévben is arra készülnek,
Ipari park készül az észak-somogyi kisvárosban,
Irak csapásra készül Izrael ellen?
IRAK, ÍRÁS Március 20-27. között az írott szó születése ötezredik évfordulójának megünneplésére készül Irak:
Iránban mérnöknek készültem,
Irán változatlanul készül a mérföldkőnek nevezett utazásra.
irhából készült kabát ( bunda ),
írja a Procent Hungária Befektetési Rt. a cégről készült elemzésében.
Írónak, irodalmárnak készültem,
írta egy tavaly decemberben készült tanulmány.
is a jövő évi atlétikai Eb-re készül a 44 éves aréna.
is aki ilyenre készül,
is a korábbiaknál kisebb mértékű emelésre készül.
is alig készülnek,
is a magyar-német-horvát-chilei koprodukcióban készült művéért.
is a magyar-német-horvát-chilei koprodukcióban készült művéért.
is a nyolc lemezből olyankor készült négy.
is arra készül,
is arra készül,
is arra készült, másrészt -
is a sydneyi Világkupa-döntőre készülnek -,
is a válásra készül,
is az Államokban készült volna,
is az infravörös tartományban készült.
is az ob I-es gárdával készül.
is becézett Roosevelt téri épület értékesítésére készül.
is bemutatásra kerülő legkésőbb készült filmet, a Vörös Hollywood címűt.
is bemutatják a Richard Attenborough rendezésében készült, Mahathma Gandhi életéről szóló többszörös Oscar-díjas filmet.
is bemutatják a Shrekhez hasonló technikával készült, digitális színészeket felvonultató produkciót, a Final Fantasyt.
is bemutatta szeptember 15-18-a között PVC-ből készült nyílászáró profiljait.
is beszámol a Nemzetközi Munkaügyi Szervezet ( ILO ) országunkról készült tanulmánya,
is betekinthessenek a csarnok működéséről készült könyvvizsgálói jelentésbe,
is bosszúhadjáratra készül.
is csak átmeneti tárolásra készült ( ezért
is csak kétszáz példányban készülhet -,
is ( egy villányi fajtából készül ),
is ekként bratyiznak vele ) közel ötven év ( 1953-ban végzett az egyetemen ) ítélkezés után nehéz szívvel készül a nyugdíjas évekre, minden más híresztelés ellenére.
is elbukott ) amúgy csúcsdöntésre készül,
is élenjáró technológiával készülnek.
is előbb-utóbb film készül.
is első diadalára készül ebbéli minőségében.
is énekesnőnek készül,
is érintő továbbépítéséhez az engedélyezési tervek 1992-ben készültek,
is erre készül, illetve több civil szervezet
is erre készülnek, arról nem is szólva,
is éveken keresztül készült.
is fából készül -
is fognak készülni,
is hajtották a két hatalmas bamijáni Buddha-szobor elpusztítását ( képünk 1970-ben készült ).
is hasonlóra készül,
is így készült.
is ilyen céltudatosan készül?
is intenzívebb nyitásra készül.
is itt készült -,
is itt készült.
is jobban készül,
is jobban készültek a király elleni csatára.
is készül a cég.
is készül a hangszer.
is készül a kiugróan sok gyógyszert felíró orvosokról.
is készül a párt különböző műhelyeiben " -
is készül arra,
is készül a statustörvény,
is készül a Szegedi Fegyház és Börtön meglévő, de jelenleg nem üzemelő, Dorozsmai úti épületének átépítése mintegy 1 milliárd forint ráfordítással.
is készül a szekszárdi munkaharcról.
is készül a színpad a közelgő kapolcsi fesztiválra.
is készül az eseményről.
is készül az évezredfordulóra.
is készül az üzemben,
is készül belőle,
is készül belőle.
is készül egy könyv.
is készül egy lemezünk.
is készül erre,
is készülhet a tizenkettes fináléra.
is készülhet az épületről.
is készülhet fantáziadús párnaborító.
is készülhet.
is készülhet mindháromból.
is készülhetnek,
is készülhetnek,
is készülhetnek.
is készüljenek.
is készüljenek.
is készüljön hasonlóan elfogadható menetrend.
is készüljön.
is készül -
is készül,
is készül,
is készül,
is készül...
is készül.
is készül.
is készül.
is készül.
is készül.
is készül.
is készül.
is készül.
is készül.
is készül ).
is készül ).
is készül kompendium,
is készül majd.
is készül már a törvénykiigazítási javaslat,
is készülnek a britek 1997. június 30-i kivonulását követő új korra.
is készülnek a csontból.
is készülnek a munkával,
is készülnek az első engedélyeztetési tervek.
is készülnek erre.
is készülne.
is készülnek, ettől függetlenül a kérdés az:
is készülnek,
is készülnek,
is készülnek,
is készülnek.
is készülnek.
is készülnek.
is készülnek.
is készülnek.
is készülnek Magyar passió címmel.
is készülnek Pécsett, hajnali 5 óra 55 perctől, este fél 11-ig.
is készülni fog.
is készülni kell.
is készülök.
is készül róluk nyilvántartás -,
is készült, a helyszínen beszerezhető ankétlap kitöltőit
is készült a mostani alkalomra,
is készült a robbantásra,
is készült a robbantásra,
is készült arról,
is készült az új rendszerű, hajlított CCD.
is készült az ülésekről.
is készült, Bánky Viktor Őrségváltása.
is készült belőle ( ez is látható a Kunsthalléban ),
is készült belőle,
is készült belőle.
is készült belőle.
is készült belőle.
is készült egy pályázati kiírás,
is készültek a lift megépítésével és üzembeállításával kapcsolatosan,
is készültek felmérések,
is készültek felvételek.
is készültek -
is készültek,
is készültek,
is készültek:
is készültek.
is készültek.
is készültek.
is készültek.
is készültek.
is készültek.
is készültek légyfogók, az akkoriban még bőséggel termő szelídgesztenyéből nemcsak Kőszeg vagy Szombathely, de más magyar városok piacaira
is készültek mindenre kiterjedő tanulmánytervek.
is készültek, továbbá magáról a festményről elég jó másolatok is - ezek egyike ma Belgiumban, egy másik Oxfordban található -,
is készültek verziós filmek.
is ) készültem.
is készült félig-meddig,
is készült ilyen felvétel.
is készült,
is készült,
is készült,
is készült,
is készült,
is készült,
is készült,
is készült,
is készült,
is készült,
is készült.
is készült.
is készült.
is készült.
is készült.
is készült.
is készült.
is készült.
is készült.
is készült.
is készült.
is készült.
is készült.
is készült.
is készült.
is készült.
is készült.
is készült.
is készült.
is készült.
is készült.
is készült ),
is készült ),
is készült költség-haszon elemzés,
is készült már egy fél éve,
is készült róla, a tévé
is készült róla,
is készült róla.
is készült róla.
is készültünk a játszmákra.
is készült volna.
is készült ), Zs.
is készülünk a január 22-i zártkörű ÉT-tárgyalásra,
is készülünk erre.
is készülünk.
is készülünk.
is készülünk.
is készülünk.
is kiderül Körösi Imrével készült interjúnkból.
is kielégítő minőségben készül majd.
is kiemelkedik dr. Fodor Etelka főorvos asszony negyedszázaddal ezelőtt készült tanulmánya,
is kiosztotta az ügyében készült -
Iskolai végzettségüket, foglalkoztatottságukat, lakásviszonyaikat tekintve eddig nem készült átfogó felmérés a helyi cigány lakosságról;
iskolaköteles gyermekük beíratására készülnek.
is kompozitből készülnek.
is közéleti szereplésére készült.
is közpénzből készültek.
is láthatjuk ezt a nyilván kevés pénzből készült, mégis példásan eredeti és megható produkciót.
is leltük ) szemmel láthatóan házi gyártásban készül, mégis igen gazdag információforrás.
is licenc alapján készül.
is már a hatodik Salt Lake City-beli idényére készül.
is másként készül a választásokra,
is még akkor készültek,
is megért nagyregényből hazájában többrészes filmsorozat készül.
is meghatározó kisebbségi tulajdonosi szerepre készülnek.
is megválik posztjától ( ő Berlinbe készül nagykövetnek ).
is merényletre készültek ellene.
ismerőseim Mohácsra készülnek a hét végén
Ismét Budapestre készül a Nemzetközi Újságíró Szövetség ( IFJ ) küldöttsége.
ismét készülhetnek statisztikák.
Ismét kiállításra készülnek
ismétlésre készülünk. "
Ismét mezőgazdasági összeírásra készül a kormány.
Ismét sztrájkra készül a Magyar Szó
Ismét sztrájkra készül a Semmelweis Orvostudományi Egyetem.
Ismét sztrájkra készül a SOTE
Ismét ugrásra készül az Ebola-vírus
is mindenképpen készül valamiféle átmeneti időszakra.
is minden november harmadik csütörtökén megünneplik a helybeli borkedvelők a gamay nevezetű kékszőlőből készült, 9-10, 5 alkoholszázalékos, beaujolais-nak elkeresztelt újborok megérkezését.
is mintegy illusztrálta az 1989 folyamán készült mintegy 150 órás felvétel eddigi hányatott sorsát.
is módosított ügyeletszervezéssel készülnek az ünnepekre.
is nagyrészt Budapesten készült.
is nagy tervekkel készül az idei bajnokságra:
is nagy vásárlásra készül -
is nagy viták kereszttüzében készül.
is ( náluk készült például a hazánkban is közismert Izs járműcsalád ),
is neki készültek a rablásnak,
is orvosnak készülnék.
is ott készül.
is ott készültem.
is önmagában készült.
is per indítására készülnek.
is számos felvétel készült róla.
is szerepel az MTV tavalyi évéről készült, a civil delegáltakkal kiegészített kuratórium által csütörtökön megtárgyalt beszámolóban,
is szőlőből készülnek.
is szövetségre készülnek?
is tartalmazó másfél órás film készült.
is távmunkában készül,
Isten tenyerén címmel, az 1848-49-es szabadságharc utáni korszakot feldolgozó történelmi film rendezésére készül Usztics Mátyás.
is többen készülnek különböző táborba.
is többen vásárolnának teljes kiőrlésű lisztből készült, sokáig eltartható,
István trénerének irányításával hét hetet készült a magyar ökölvívó-válogatott a sváb-hegyi edzőtáborban.
is ugyanerre készül.
is ugyanilyen komolyan készülnek,
is új tervezetek készülnek majd,
is valami " elve alapján készült " képkockákból " az előcsarnokban a hevenyészett tárlat,
is vas tartóoszlopokkal készült már.
is vele készül, az isztambuli Európa-bajnokságon hat-nyolc úszója
is velünk készüljenek,
is vizsgálja a kiszucaújhelyi beszédről készült hangszalagot,
Iszlámábádban viszont semmi jele a megfontoltságnak, a pakisztáni fővárosban teljes erővel készülnek a válaszrobbantásra,
Itália pedig a hírek szerint,, zsarolni´´ készül.
Itália rendkívüli biztonsági intézkedések közepette készül május elseje megünneplésére.
itt a karosszériaelemek acélból készültek,
Itt a legeredetibb a külön e kiállítás számára készült mozipavilon,
Itt az előadások másféle próbafolyamat során készülnek.
Itt az északi nagy főgyűjtő csatorna készül.
Itt egy eléggé feszített költségvetés készült,
Itthon a korábbi nyugdíjkorhatár visszaállítását szorgalmazó törvényjavaslat beterjesztésére készül két képviselőtársával együtt Gyimóthy Géza, az Országgyűlés és a Független Kisgazdapárt alelnöke.
Itthon a zámolyi romák elleni robbantásos merényletre készültek újfasiszták a Fejér megyei Csákváron.
Itthon az Országgyűlés Közbeszerzési Bizottságának MDF-es tagja arra készül,
itthoni használatra készült.
Itthon készülnek a hamis játéklemezek
Itthon készült az Agyunk titkai ( szerkesztője Domján Dénes ).
Itthon pedig folyamatosan egy sor egyházi rendezvényre készülünk.
itthon szeretne tovább készülni.
Itthon újabb tüntetésre készülnek a Jász-Nagykun-Szolnok megyei gazdák,
Itt is ebédre készülnek,
Itt is készülhettek a következő kilakoltatásra.
Itt is több beteg fogadására készültek az ügyeletesek,
Itt készül a csoportkép.
itt készül a darab.
Itt készül a két ifi -, továbbá két serdülőcsapat,
Itt készülnek a német motorvonatok szekrényházai;
Itt készülnek a német motorvonatok szekrényvázai,
Itt készülnek azok a csecsebecsék is,
itt készülnének független művészek,
Itt készült a fotó,
Itt készült a Hét, Kis József lapja.
itt készült a Hídember néhány jelenete is.
Itt készült a Krónika munkatársának interjúja Keglevics István atyával.
itt készült a legigényesebb falfestés.
Itt készült általam az első interjú a SZER részére Antall Józseffel,
Itt készült a magyar kártya 1836-ban,
Itt készült az emlékezetes fotó is:
Itt készültek azok a vassajtók is,
Itt készültek Várkonyi Zoltán romantikus Jókai-feldolgozásai,
itt készült interjúnk a beteggel.
Itt készült:
Itt készült például a dél-dunántúli, a baranyai, a pécsi, a pécs-komlói területfejlesztési koncepció.
Itt készült szinte valamennyi filmje, számszerint több mint hetven.
itt készül új klipjük.
itt készül valami,
Itt látható az Arad-Érsekcsanád vonalon közlekedő, 1868-ban készült, ötajtós kocsi,
Itt látható képe szűkebb hazájában, Erdélyben készült.
Itt látható képe szűkebb hazájában, Erdélyben készült.
itt névjegyzékek készülnek.
Itt takarékossági okokból egyelőre csak autóút készült,
Itt tehát hosszú távon csak környezetbarát szerek készülhetnek, mindennemű szennyeződéskibocsátást megakadályozó technológiával.
Itt tizenkét lakásos társasházak készülnek, a legkisebb új otthon 45 négyzetméteres, a legnagyobb 91 négyzetméteres.
itt ugyanis csak pótágyazással tudnak készülni a hideg éjszakákra.
itt valami készül,
Itt vannak az akkor készült szökőkutas képek a mostani albumomban is.
Ivanov orosz külügyminiszter Koszovóba és Macedóniába készül
Iványi ( Utah ) az amerikai profiliga szezonkezdésére készül, Seres ( FTC ) és Hollósy ( GYSEV-Ringa )
ízes makrélafilé, frissen készült rizsfelfújt, érett mangó, döglött egerek.
Izgalommal készültem erre az útra,
Izgalommal készültem hát az útra.
Izgatottabban készül emiatt az ünnepi játékokon való debütálásra?
ízléssel készült,
Izrael arra készül,
* Izraeli biztonsági tisztek értesülései szerint a libanoni gerillák és iráni támogatóik izraeli érdekeltségek elleni terrorcselekményekre készülnek.
Izraeli és palesztin illetékesek mindenesetre úgy készülnek,
Izrael kemény válaszcsapásra készül azok ellen a palesztin fegyveresek ellen,
Izraelnek szánt lézerfegyverek tesztelésére készülnek az Egyesült Államokban.
Izraelnek szánt lézerfegyverek tesztelésére készülnek az Egyesült Államokban.
Izraelnek szánt lézerfegyverek tesztelésére készülnek az Egyesült Államokban.
Izraelnek szánt lézerfegyverek tesztelésére készülnek az Egyesült Államokban.
Jaafar európai körútra készül,
Jagger szerepcserére készül
Jagr megszakítás nélkül hetedik All-Star-mérkőzésére készül.
Jákli HVG-nek név nélkül nyilatkozó másik ismerőse szerint az elnök arra készült,
Jamaica, Puerto Rico, Kuba, Barbados - a mai napig itt készülnek a leghíresebbek, a legfinomabbak.
James Ellroy regényéből készült filmét,
Jamniczy Zsolt, a Reemtsma igazgatója szerint azonban a gyártók maguk is áremelésekre készülnek - hogy pontosan mekkora mértékűre,
Jancsó Miklós " háborúra " készül
Ján Lángos elnök szerint a párt a kormány belső vitáitól függetlenül készül majd a 2002-es választásokra.
Jan Marek díszlete mintha a Csirkefej hez készült volna:
Jánosi meg könyvírásra készül.
Janovics Jenő rendezésében készült Az utolsó éjszaka.
Január 19-én 19.00-kor Chantal Akerman tavaly készült filmjét,
Január 1-étől a Földhitel és Jelzálogbank arra készül,
január elején az angliai tél elől bahamai házába készült,
Január ötödikétől készül a DAC II. ligás labdarúgócsapata a tavaszi idényre.
Japánba készül a magyar Figaro
Japánba készül a Maros együttes
Japánba készül az Operaház társulata
Japánban számítógépes vezérléssel a filmről - fehér fénnyel rekonstruálható - kb. 40 cm széles hologramfilm készült.
Japán civil szervezetek is készülnek segítségnyújtásra,
japán koprodukcióban készült.
- Japán több milliárd dollárral készült a 2000. év Kapus Vili ( Bill Gates ) - váltásra,
Jarden Vatikai parancsnok szerint a palesztinok további véres akciókra készülnek,
Járműbeszerzésre készül a MÁV
- Játékosaim hosszú idő után ismét nagy mutatványra készülnek,
Játékukról itt felvétel is készül.
javarészt műanyag alapú textíliából készültek.
Javaslat készül a koncepciós perek felülvizsgálatáról
Javaslat készül az új bányatörvényhez
Javaslatomra már a ' 90-es évek közepén különböző tanulmányok készültek, de ma sem megfelelő a lehetőségek kiajánlása.
Jean-Marie Le Pen mandátumának felfüggesztésére készül,
Jegyzék készült az ilyen helyekről,
jegyzőkönyv azonban nem készült.
Jegyzőkönyv ezentúl sem készül ugyan a kormány üléseiről, az arról szóló összefoglalók
jegyzőkönyv készül a kárfelmérésről.
jegyzőkönyv készül a vizsgáról.
jegyzőkönyv készül.
jegyzőkönyv készül.
Jegyzőkönyv készült arról,
Jegyzőkönyv nem készült, csak hangfelvétel és a helyzet valóban vitatható.
Jegyzőkönyv nem készült,
Jelcin Amerikába készül
Jelcin az EBESZ isztambuli csúcsára készül
Jelcin éppen két éve készült utódja megnevezésére,
Jelcin idén Pekingbe készül
Jelcin Kínába készül,
Jelenleg 22 fiatal készül érettségire.
Jelenleg 32 és 64 Mbyte kapacitású SD memóriakártyák készülnek,
Jelenleg 537 sportoló készül a jövő évi gálára.
Jelenleg a 20., jubileumi Párizs-Grenada-Dakar-ralira ( egyedüli magyar egységként ) készül a két sportember,
Jelenleg a csúcsprocesszorok - így a PIII is - 0, 25 mikronos technológiával készülnek,
jelenleg a föld alatti első szint födémje készül, az építkezésre tavaly
Jelenleg a hatástanulmányok készülnek,
Jelenleg a kortárszenei előadók Hollandiában sorra kerülő nemzetközi versenyére készül,
jelenleg a magyar alkotmány mintegy ezeroldalasra tervezett kommentárjának a megírására készül - a mű megszületését egy e célra a Nagy
Jelenleg a tavaszi fesztiválra és a millenniumi rendezvényekre készülnek, csak éppen - a művészeti vezető szerint -
Jelenleg az államháztartási törvény szerint a költségvetések egy évre készülhetnek,
Jelenleg az MDF és a Fidesz közös egyéni, közös területi és közös országos listás jelöltek állítására készül.
( Jelenleg egy Goldmark-operára készül,
Jelenleg hat játék - és három dokumentumfilmjük készül.
Jelenleg hét végi ausztriai koncertjére készül,
Jelenleg is a C változat szerint készül az M0-s keleti szektor az 51-es főúttól a 31-es főútig haladó szakaszának engedélyezési terve -
Jelenleg is készül egy album,
Jelenleg is megcsodálhatók benne az egyház szentjeiről készült színes üvegablakok.
Jelenleg is nyolc-tíz família készül a tengerentúlra.
Jelenleg is több készül:
Jelenleg javában készülnek a neves felvilágosító születése 200. évfordulójának méltatására.
jelenleg készülnek a kompromisszumos javaslatok -
Jelenleg készülnek a közszolgáltatási szerződések a főváros és az intézetek között,
- Jelenleg készülünk egy akció-ellenőrzésre,
Jelenleg két kőszegi család - Cserkutiék és Borossék - is perre készülnek a biztosítóval szemben.
Jelenleg kilenc versenyzőnk készül az olimpiára,
Jelenleg közel 50 szlovákiai fiatalember készül erre a hivatásra, hazai, német, lengyel, amerikai, osztrák és ír teológiai egyetemeken,
Jelenleg közgazdasági diplomájának megvédésére készül.
Jelenleg közvetlenül a járda alatti szint alsó födémrésze készül,
Jelenleg magyar, angol és német nyelvű változatok kaphatók, de készülnek rá,
jelenleg még készül a dokumentum hiteles fordítása.
Jelenleg még úgy készülnek a tervek,
jelenleg pedig karácsonyi műsor bemutatására készülnek a szalkai ifjúsági szervezet tagjai.
Jelenleg például a kulisszák mögött tavaszi etológiai bemutatóra készülnek a gondozók és a kiválasztott szerencsések.
Jelenleg Szolnokon készül,
Jelenleg tárgyalásaira készül mint egészségügyi okokból leszerelt rendőrtiszt.
Jelentések készültek,
Jelentések készültek vállalkozások gyanúsnak vélt ügyleteiről, a vállalkozók külföldi kapcsolatairól, a térségben élő vagy gazdálkodó külföldiekről, az egykori szovjet hadsereg, határőrség, hírszerzés, a térségben letelepedett vagy ott megforduló - részben magyar nemzetiségű - tagjairól, az önkormányzatok, illetve önkormányzati tisztségviselők gazdasági tevékenységéről,
Jelentés készül az árvízi intézkedésekről,
Jelentős elbocsátásokra készül a svájci légitársaság
Jelentős erőkkel készülnek a magyar rendvédelmi és nemzetbiztonsági szervek a NATO és az Európai Unió budapesti miniszteri értekezletének biztosítására,
Jelentős eseményre készülnek Dunatőkés lakói..
Jelentős karcsúsításra készül a General Motors európai gyáraiban, az Opelt, a Vauxhallt és a Saabot készítő üzemeiben.
Jelentős változtatásokra készül a művi terhességmegszakítás és a fogamzásgátló szerek forgalmazásának törvényi szabályozásában a baloldali francia kormány.
Jelesen arra készül ugyanis,
Jelképes találkozó készül az államalapítóval
Jellegzetes altatókampánnyal készült a választásra a szocialista párt,
jellegzetes őspélda az amerikai Orson Welles 1941-ben készült, Aranypolgár című opusza,
jellemző lehet egy részlet Bossányi Katalinnak Szalai Erzsébettel készült beszélgetéséből:
jelmezei pedig Kovalcsik Anikó tervei alapján készülnek.
Jelöltkeresés közben már készülnek az orosz vészforgatókönyvek is
Jeruzsálemben készül az Új Yad Vasem.
Jeruzsálemi értesülés szerint az izraeli kormány a béketárgyalások felújítására készül
Jesse Jackson tiszteletes s néhány civil mozgalom ugyancsak arra készül,
Jézus némafilmen Egy némafilm-retrospektíven dolgozó stáb az olaszországi Cineteca del Friuli némafilmraktárában megtalálta a leginkább a Dr. Caligari révén ismert német Robert Wiene 1923-ban készült I.N.R.I. című alkotását,
Jó, a mókás vámpírok nem az örökkévalóságnak készülnek,
jobbára a munkásoknak készül valami meleg étel;
Jobb híján szépnek nevezhető képek készültek,
jó bor készül azokban.
Jodie-ról és Maryről mindeddig csak rajz készült
Jó előjelekkel készül a Bordeaux is:
Jó értelemben vett amatőr szemlélettel készültek ezek az előadások,
Jó érzéssel láttam a lépcső mellett a mozgássérültek kerekes széke számára készült felvonószerkezetet.
- Jó évig csak úgy fejben, lélekben, szívben készül az ember egy ilyen dologra.
jóformán minden felvétel a közvetítőszobák falai között készült.
Jogásznak készült,
Jogi lépésekre készül Győr önkormányzata a Danone cég ellen,
Jogi lépésre készül a Postabank
Jogorvoslat keresésére készülnek a bírók,
Jogszabály készül a lefoglalt áruk értékesítéséről
Jogszabály készül a lefoglalt áruk értékesítéséről
Jogszabály készül a nem EU-s sportolók foglalkoztatásáról
Jogszabály készül az Internettel kapcsolatos visszaélések korlátozásáról,
John Cusack Pestre készül
Johnson jelenleg intenzíven készül Texasban, célja,
Johnson készül a vb-re,
Jó ideje készülnek már a faluban a mai estére,
( Jól érzékelhető ez Tölgyesi Gábornak a Kamarás Istvánnal készült interjújában:
Jóllehet a 2, 2 milliárd forintért megvásárolt 40 ezer négyzetméteres terület beépítésének a közlekedésre gyakorolt hatásáról több tanulmány is készült,
Jóllehet az ellenzékben lévő MIÉP is önállóan készül, az elmúlt évek időközi választásai során jelöltjeik a második fordulóban a nemzeti oldal - kimondatlanul a Fidesz -
jóllehet korábban alacsonyabb osztályba sorolására készült. *
jómaga és csapata javában készül a minden ízében antidemokratikus pártalkotmány módosítására, illetve arra a nagygyűlésre,
Jordan-ről ugyanis IMAX mozifilm készült.
Josef Adamec kapitány játékosai magabiztosan készülnek a derbire,
Jótettekkel, áldozatvállalással kell készülnünk a húsvétra.
Jóval sikerültebb, ifjúságnak szánt előadás a Kolibriben a Lengyel Balázs regényéből készült A szebeni fiúk,
József és Testvéreiből való, Putifárné-epizódra készült.
Jörg Haider Zágrábba készül
Jövő évtől emellett az EU arra készül,
Jövő karácsonyra Háromkirályok címmel nagy kiállításra készülünk.
Jövőre is hasonló elvek szerint készülök majd a versenyekre -
jövőre Ljubljanába készül.
Jövőre nagyberuházásra készül a cég.
jövőre pedig kétszázezer Zafira készülhet.
Jövőre többek között Japánba és Dél-Afrikába készülnek,
Jövőre új gyakorlóruhák készülnek a hadseregnek
Jubileumi hangversenyre készülnek
Jugoszláviába készül Solana
Jugoszlávia készül a háborúra.
Jugoszlávia korábbi álláspontja szerint a négy őrizetbe vett külföldi terrorista cselekmények elkövetésére készült.
Julius Kvedaras irányításával készülnek a vendéglátók.
Július második hete óta készül gőzerővel - és teljes kerettel - a szeptember végén kezdődő bajnoki pontvadászatra a Vadkakasok alakulata,
Júliustól az összes közüzemi számla, hatósági átutalás, adóhivatali elszámolás euróban készül, augusztus elejétől a taxiórák és a benzinkutak mérőtáblái
július végén két hétig Csehországban egy extraligás csapatnál készül,
Július végén ugyanis még egy olyan törvénytervezet készült,
Jungfer Gyula Berzsenyi utcai gyárában készült például a Várkert-bazár kerítése, az Országház, az Operaház, a Szent István-bazilika, a Szabadság híd, a Vigadó,
- Június 1-én - lapzárta után - a Bukarestből hazafelé tartó jugoszláv elnök rövid temesvári látogatásra készült.
Június 1-jétől Salvador Dalí 1904 és 1989 között készült grafikáiból és szobraiból nyílt kiállítás.
Június közepén-végén készült a mai számunk hatodik oldalán olvasható közvélemény-kutatás,
június negyedikére - Washingtonban is készülnek.
június óta készül,
Jurij Szkuratov Svájcba készül,
Jürgen Klinsmann a 100. válogatott mérkőzésére készül.
kacatokból összehordott lakásban az ócskás érkeztére készül az
Kairóba készül Mubarak elnökhöz,
Kairóban közben a 22 tagú Arab Liga csúcstalálkozójára készültek;
Kajak-kenu - A négyesek az olimpiára készülhetnek
Kákababa készül.
Kalauz készül
Kaliforniában készülök az újabb küzdelemre.
Kalocsa ünnepre készül.
Kama Ginkas, az utóbbi idők egyik legeredetibb moszkvai rendezője egy új musicalmisztériummal, a Hangok színházával készült,
Kamaszkoromban csellóművésznek készültem.
Kamaszkoromtól kezdve tudatosan készültem az erőbajnokságokra, annak ellenére,
Kamionüzem készül a fegyvergyár helyén
Kampány és átfogó terv készül az országkép kialakítására
Kampány és átfogó terv készül az országkép kialakítására
Kanadai-német-osztrák koprodukcióban, Eurimages-támogatással, magyar helyszíneken és magyar stábbal készült a film, a kamera mögött Szabó húsz éve állandó alkotótársa,
Kanada ismét vízumkényszerre készül
Kanada liberális miniszterelnökének homoszexuális kapcsolatairól készült, dokumentumokból és mítoszokból összerakott megrendítő montázs,
Kántornak készült,
kapcsolódó módosító javaslat készül,
Kapisztrán emlékműve kettős jubileumra készült:
kapitányi egyenruhájáról szóltak ezek ( a Petőfi Irodalmi Múzeum munkatársainak az áldozatkész közreműködésével készült ) összeállítások, de arról is,
Kapkodás nélkül, nyugodtan készüljünk a szeretet ünnepére
Kapros Anikó Amerikában készül az idényre,
Kapros Anikó felnőtt karrierjére készül.
Kapros bosszúra készül
Karácsony előestéjén készült a karácsonyi asztal.
Karácsony előtt a budapesti Lions Klubok a Vörösmarty téri Gerbeaud cukrászdával közösen adventi naptárral készülnek az ünnepre.
karácsony előtt ünnepi műsorral készültek ( még az énekkart
Karácsonyra, a születés, a szeretet ünnepére készülünk.
Karácsonyra készült a világ 1988-ban.
Karlovy Varyba készül Gárdos Éva
Karmesternek készült.
Karneválra készülnek a házigazdák
karosszériája kizárólag alumíniumból készül,
Karosszériája továbbra is alumíniumból készül majd,
Kárpátalja már a magyar EU-tagságra készül
Kárpáti-Rácz Judit szentendrei kiállítására divatbemutatóval is készül.
Kártérkép készül Budapestről és a megyéről
Kassai Franciska évek óta készült erre az új összeállításra,
Kassára készül a Manchester
Katalógus készül az épülő új házakról, a hitelekről
Katalógus nem készült a raktári rend felborítása után, a téma szerinti rendszerezéshez
Katonai puccsra készülnek a zaire-i haderő egyes vezetői -
Katonai szakértők szerint a tálibellenes erők a Kabultól északra fekvő bagrami légitámaszpont megtámadására készülnek.
Katona Kálmán miniszter ugyanis jelentős szervezeti átalakításra készül a tárcánál.
kazetták készültek róla,
Kazimierz Karabasz 1960-ban készült tízperces munkája, a Zenészek
Kecskeméten készültek
Kedden Francesco Rosi filmje, a Primo Levi regényéből készült La Trega ( Igazság ) aratott nagy szakmai elismertést.
kedvesével a skóciai Gretna Greenbe készült,
Kegyeleti törvény készül
Kékes Ferenc, a megyei közgyűlés elnöke szerint ilyen komplex program eddig még nem készült,
kékoportóból készült primőr vörösborának elkészítési menetét Bock József, a villányi borász.
Kelemen András képviselő például a határon túli magyarok anyanyelvi oktatásának támogatása ügyében készül törvénymódosító javaslat beadására.
Kelemen Barnabás koncertre és CD-felvételre készül,
Kelet-Európában készülnek a tiltott antibiotikumok
Kelet-Magyarország étel - és italkülönlegességeit - a joghurtos sajtkoktéllal költött jonatánalmát, sütőtökből készült levest, kukoricakásás töltött káposztát, cinkepuliszkát, tökös lapcsánkát, sütőtökből készült ivólét, a híres szilvapálinkát és a jóféle tokaj-hegyaljai borokat -
- Kellemes, nyugodt körülmények között készülök.
Keller László szerint 2001. február 6-án Gansperger Gyula, az ÁPV Rt. akkori elnök-vezérigazgatójának előterjesztésében készült egy jelentés az ÁPV igazgatósága részére,
Kellett is készülni,
kell készülni a kormányzati munkára,
Kemecsén viszont, e Nyíregyháza környéki ötezres településen csütörtök délután arra készültek,
keményebb alkura készült.
keményen készültem,
Kemény és határozott választási kampányra készül a Szekszárdon ma negyedik kongresszusát tartó Agrárszövetség.
Kemény és közös szakszervezeti fellépésre készül a két legerősebb érdekképviselet, az MSZOSZ és az Autonómok.
Kemény és közös szakszervezeti fellépésre készül a két legerősebb érdekképviselet, az MSZOSZ és az Autonómok.
kemény forgatókönyv készült Torgyán József leváltására,
[ Keménypapírból készült,
Kémfilm készül Budapesten
Kémper készül Jugoszláviában
ként emlegetett bevásárló helyen ) készült egy olyan cégtábláról,
Kenyér sokféle alapanyagból készülhet:
Kényszerleszállásra készült,
Kényszerleszállásra készült,
képe azonban a kórház előtt várakozó asszonyok egyikéről készült.
Képeink a 28 lakosú Borsod megyei Perecse községben készültek
Képeink a 28 lakosú Borsod megyei Perecse községben készültek
Képeink a 28 lakosú Borsod megyei Perecse községben készültek
Képei részint düsseldorfi otthonában, részint a Balaton fölé emelkedő Szent György-hegy oldalában álló háza teraszán készülnek.
képe nyomán készült.
Képes - és levelezőlap kiállítás készül Csíkszeredában
Képeslapjai alapján készült a székesegyház előtti tér rendezése,
Képünk a Fidzsi-szigeteken készült.
Képünk a londoni Heathrow repülőtéren csütörtökön végrehajtott egyórányi tesztrepülés után készült.
Képünk a Nyíregyházi Állatparkban készült
Képünk a tegnapi selejtezőn készült:
( Képünk az áldozatok temetésén készült. )
Képünk az avianói légibázison készült,
Képünk az Ázsia Játékok férfi csapatdöntőjén készült,
Képünk az előadáson készült.
Képünk az eskütétel idején készült.
( Képünk még annak idején, a megbeszélések színhelyén készült. )
Kérdés persze, egy drámaantológia kinek készül,
Kerekes András - MoszkvaAz orosz elnök derülátóan készül a Clintonnal való találkozóra, de a sajtó szerint nem várható érdemi közeledés az utolsó orosz-amerikai csúcstalálkozón.
Kerekes András - MoszkvaKitörni készülnek Gorznijból a csecsen fegyveres osztagok,
Kerekes András - MoszkvaMoszkvába készül az EBESZ soros elnöke, mindössze ennyi biztos.
Kerekes András - MoszkvaRendkívüli biztonsági intézkedések közepette készülnek a holnapi elnökválasztásra Csecsenföldön.
Kerékgyártó Éva Tiszavárkonyban készült riportjában
Kerényi Miklós Gáborral készült, kedden közölt interjúnkra.
Keresztény-nemzeti unió készül
kereszttűzben Torgyán és Csúcs ( archív felvételünk 1998. december 7-én készült ) -
keretes képek készülnek,
Kertben parázs fölött is készülhet.
kérve, a bűnügy több mint 1500 oldalnyi iratairól készüljön fénymásolat a védelem részére is.
később a Dubrovnik. 1991-ben a Duna-plakátok a Duna Kör megrendelésére készültek.
Később aztán gondos munkával évekig készült a főváros általános rendezési terve is,
később erre készül a szöveg.
Később is ezüstből készült a legtöbb magyar pénz,
később oktatási segédanyag készül belőle a középiskolások számára.
Késve készül a központi régió stratégiai programja
Készül a 15 évre szóló hosszútávú koncepció,
Készül a 400 négyzetméteres lakóépület
készül a bánki sértődés is,
Készül a Bécsi Operabál
Készül a belgrádi ellenzék
Készül a belvízrendezési terv,
Készül a betegjogi charta
Készül a biztonsági kerítés
Készül a BKV jövő évi tarifaemelési javaslata.
Készül a Crotean
Készül a családtámogatási törvény
Készül a csapat is,
Készül a csecsen ellentámadás?
Készül a diákhitel
Készül a diákhitel terve
Készül a diákhitel tervezete
Készül a felsőoktatási törvény átfogó módosítása
Készül a Fidesz és az MDF választási szövetsége
Készül a folytatás is.
Készül a főiskolára.
készül a Földközi-tenger keleti részében.
Készül a fővárosi " Bokros-csomag "
Készül a fővárosi forrásmegosztási terv
Készül a Fővárosi Információs Rendszer,
készül a franciák ellen.
készül a frankfurti vásárra és a magyar évre Franciaországban.
Készül a Ganz-Vegyépszer-NA megállapodása
Készül a gazdasági tárca büdzséje
Készül a gazdaságstratégia
Készül a Globex-leltár
készül a hadsereg átszervezéséről szóló tervezet,
Készül a hannoveri expópavilon
Készül a harmadik Jurassic Park
Készül a határon túli magyarok kedvezményeire vonatkozó törvény -
Készül a hitelkonstrukció is,
Készül a hulladékgazdálkodásról szóló törvény
Készül a húsvéti gyertyatartó
készül a huszonharmadik
Készül a III. Jurassic Park
Készül a III. kerület új városrendezési és építési szabályzata
Készül a javaslat
Készül a jövő évi költségvetés.
Készül a jövő évi montreux-i dzsesszfesztiválra,
készül a jövőre,
Készül a Jurassic Park harmadik folytatása
Készül a kabinet korrupcióellenes csomagja
Készül a kampányköltségvetés?
Készül a katasztrófavédelmi törvény is.
Készül a kereskedők és az élelmiszeripar önszabályozó etikai kódexe?
készül a kerítés.
készül a kétpártrendszer.
Készül a kínai puzzle
Készül a kisgazdabázis Torgyán utáni megszerzésére,
Készül a klasszikus kaland.
Készül a konzuli törvény
Készül a kormány lakáspolitikai koncepciója,
készül a kormány otthonteremtési programja,
Készül a kormányrendelet a magyar egyetemet kezdeményező bizottság megalakítására
készül a kormányrendelet az örökbefogadásról.
Készül a kormány új energiakoncepciója
Készül a korrupcióellenes program
- Készül a költségvetés.
Készül a Környezet - és természetvédelmi lexikon
- Készül a következő könyve.
készül a közbeszerzési törvény módosítása,
Készül a középtávú gazdasági stratégia,
Készül a közönség is.
Készül a község rendezési terve,
Készül a külgazdasági stratégia
Készül a külügyi őrségváltás
Készül a legsikeresebb magyar filmek közé tartozó Szerelem első vérig és a Szerelem második vérig folytatása.
- Készül a leltár?
Készül a " lemezszakma "
Készül a Liberális Manifesztum című dokumentum,
Készül a lista a sztrádaépítés alvállalkozóiról
Készül a lista.
Készül a lobbitörvény
készül a Loki
Készül a lovas turizmus átfogó szabályozása -
Készül a luxuskategóriás, új 7-es széria,
Készül a maffiaellenes központ koncepciója
Készül a magyar euró
Készül a magyarigazolvány
Készül a magyar külgazdasági startégia
Készül a magyar nyelv értelmező szótára, a nagyszótár és az utókornak a nemzeti szövegadatbázis.
Készül a Mária Valéria híd
Készül a MÁV reformja
készül a meccsre.
készül a megállapodás a két nagy kereskedelmi tévével, a TV2-vel és az RTL Klubbal is.
Készül a mélygarázs -
Készül a Méta utcai felüljáró
Készül a MFB stratégiája
Készül a munkajogi kódex módosítása
Készül a Muzsikás együttes új lemeze
Készül a nagy alku
készül a nagy come backre,
készül a nagykoalíció
Készül a nagy választási atlasz
Készül a narancssárga stúdió,
Készül a NATO-EU házassági szerződés
Készül a négysávos,
Készül a német referendumtörvény
Készül a Nemzeti Agrárprogram
Készül a nemzeti fejlesztési terv
Készül a Nemzeti Kulturális Örökség Minisztériumában az a tervezet,
készül annak megállapítására,
Készül a nyugdíjasok inflációs indexe
Készül a panelház-rekonstrukciós program is.
Készül a parlament titokvédelmi szabályzata
Készül a piactörvény tervezete is, az állattenyésztésé, az élelmezésé...
Készül a PM állásfoglalása a prostituáltak várható jövedelméről
- Készül a pontos igénylista.
Készül a Postabank új stratégiája
készül a programjuk,
Készül a rakétapajzs.
Készül a randevúra az Endeavour
- Készül a rendőrség ilyenkor szünetek előtt kampányokkal?
Készül a reneszánsz fejfedő,
Készül a részmunkaidős foglalkoztatás kiterjesztésének koncepciója,
Készül a romániai romaprogram
Készül a román státustörvény
Készül arra a Valamire, a Nagy Változásra,
Készül a státustörvény
Készül a szabályozási keretterv,
Készül a szabályozási terv a Szentlőrinc úti lakótelep tovább építésére -
készül a szalalagtűzőjére.
Készül a számla
Készül a színház honlapja,
Készül a szlovák Becherovka
készül a szökésre.
Készül a táncfórum díszlete:
Készül a tankönyvpiac új rendje
Készül a tavalyi évről szóló minisztériumi beszámoló - Veszélyben az élelmiszerexport egyenlege
készül a tavaszra.
Készül a taxizás szabályozása
Készül a tízéves államkötvény
készül a többi szakma legfontosabb magatartási szabályait tartalmazó kódexek kidolgozása.
Készül a törvény az e-szignóról
Készül a tőzsdefejlesztési csomag
Készül a turizmusról szóló törvény
Készül a tutaj Fotó:
Készül a vádirat a Kesfló-ügyben
készül a vádirat, az első tárgyalás csak az ősszel várható.
Készül a Vajdaság alkotmánya, de
Készül a választás
Készül a város alatti város
Készül a városházán az adóztatás reformjáról szóló koncepció,
Készül a város idegenforgalmi koncepciója.
készül a városi könyvtár új épülete,
Készül a város
készül a vasárnapi ebéd.
Készül a vasutassztrájk kárjegyzéke
Készül a vasút reformterve
készül a világszámra.
készül a visszatérésre.
készül a visszavágó sorozatra.
készül a Woodstock-fesztivál,
Készül az adatbázis a jobb tájékoztatásért
Készül az adósok feketelistája
készül az a felmérés,
készül az agglomeráció rendezési terve is.
készül az agrárágazat hosszú távú, átfogó fejlesztési programja,
Készül az agrárágazat Széchenyi.terve
Készül az agrárblokád
Készül az agrárium Széchenyi-terve
Készül az a javaslat is,
készül az Ájlávjú folytatása isÉ
Készül a Zakarpattya 2005-07-08 00:
Készül a zalai felvágott
Készül az államtitokról szóló törvény módosítása
Készül az állatfarm
készül az angol feliratozás is.
Készül az Arab Liga
Készül az a rendelet,
Készül az árhullámra
Készül a zárókötet?
Készül az átemelő a Szil-éren
Készül az átkelőhely
készül az ebéd.
Készül az egész család,
Készül " az egyesülési törvény ",
Készül az egységes európai menedékjog
Készül az egységes hírközlési törvény
Készül az elektronikus okiratok jogi hatályáról szóló törvénytervezet -
- Készül az életre?
Készül az elnökválasztásra a köztévé kuratóriuma
Készül az előterjesztés,
Készül az első biodízelüzem
készül az első negyedéves vizsgáira,
Készül az Ének a csodaszarvasról
készül az energiaszolgáltatás,
Készül az energiatörvény
Készül az EU-országvélemény
Készül az európai igényű okmányreform
Készül az EU-zöldkártya
Készül az ezzel kapcsolatos törvény,
Készül az idősek chartája
készül az inasiskolába,
Készül az ingatlancsalók családfája
Készül az internettel kapcsolatos nemzeti stratégia,
Készül az MSZP a választásra
Készül az MSZP programja
Készül az olajbizottság zárójelentése
Készül azonban egy úgynevezett lenyomat is róla,
Készül az orosz-kínai barátsági szerződés
Készül az országjelentés
Készül az ország szennytérképe
Készül az ország szennytérképe
készül az ország új árvízvédelmi terve,
Készül az önkormányzati képviselők összeférhetetlenségét szabályozó törvény
készül az őszi idényre, Vincze már hosszabb ideje,
Készül az úgynevezett rizikólista is:
Készül az újabb Bosman-törvény:
Készül az újabb egészségügyi reform
Készül az új áramtarifa-rendszer
Készül az új áramtarifa-rendszer Novembertől kompenzáció
Készül az új bősi tervezet
Készül az új bősi tervezet
- Készül az új darab, a Don Juan.
Készül az új dupla lemez,
készül az új érettségit szabályozó törvény.
Készül az új esszé -, az új novelláskötetem és a Für Elise,
Készül az új évezredre a Westel Rádiótelefon Kft.:
Készül az új fegyver terve a Pentagonban - az ellentanulmány szerint veszélyes
Készül az új hírközlési kerettörvény - szakami tanácskozás Budapesten
készül az új kormánynegyed.
Készül az új közbeszerzési rendelet,
Készül az új légügyi stratégia
Készül az új lemezük:
Készül az új mandala
Készül az új MSZP-program
Készül az új Nemzeti részletes terve
Készül az új parlamenti titokvédelmi szabályzat
Készül az új Polgári Törvénykönyv
Készül az új sporttörvény
Készül az új szabályozás
Készül az új személyi igazolvány
Készül az új szerzői jogi törvény
Készül az új tagok fogadására az EU
Készül az új tévétörvény
Készül az új végrehajtási törvény.
készül az ünnepre.
Készül Budapest költségvetése
készül -e a magyar kormányfő Prágába.
Készül -e a mostani magyar kormányzat erre az eshetőségre,
Készül -e a törvényhozási tevékenységét összefoglaló jelentésre?
Készül -e az Alkotmánybíróságon is a kiegyenlítő szerepre a szakmai irányzatok között?
- Készül -e bármiféle lépésre,
készül -e Bécs valamilyen válasszal erre az esetre.
- Készül -e egységes távközlési szabályozási rendszer és díjpolitika?
Készül egy apartman rendszerű fogadó,
készül egy beugrásra, felolvasószínpadra is.
készül egy birkózószakkönyvem,
Készül egyébként.
Készül egy információs rendszer,
- Készül egy kft.,
Készül egy kiadvány,
Készül egy klip is a film zenéjéből,
készül egy kötetlenebb vezetésű, betonszegélyes, murvás úthálózat, tiszteletben tartva a parkban lévő szobrokat.
Készül egy másik nagy koncert is a Sportcsarnok újjáépítésének segítésére,
Készül egy másik nagy koncert is a Sportcsarnok újjáépítésének segítésére,
Készül egy menetrend az uniós szigorításokhoz való fokozatos közelítésről.
Készül egy negyedik táblázattípus, a megelőző háromhoz eléggé hasonló számokkal.
Készül egy rádiójáték, Honvéd sorsok címmel, a magyar történelem utolsó három-négy évszázadáról.
Készül egy sorozat is.
készül egy törvénytervezet,
készül egy új médiaközpont a Ganz területén.
Készül egy új program A korszakváltás programja címmel.
- Készül -e intézményeket érintő átfogó vizsgálatokra?
* Készül -e majd felvétel a Schubert-szonátákból?
Készül ennek kapcsán valamilyen változtatásra?
készül -e rendezés a Balkánon.
Készül erre is a világ.
készül esetleg hetedik világbajnoki címének megszerzésére, de mindenképpen 2006-ig szóló ferraris szerződésének kitöltésére.
készül -e statisztika a gyógyultakról,
Készül -e szakdolgozat róla mostanában?
Készül -e újabb fejezete a Viszkis könyvnek
Készül -e új Astra Szentgotthárdon?
Készül -e valamilyen ellenlépésre a családügyi tárca?
készül -e valamire
készül ezek alkalmazására, illetve arra,
Készül ezekből a vadító holmikból hosszú kabát, nadrág, szoknya, blúz, kalap, táska, öv, karkötő, csizma, cipő.
Készül Fidel Castro személyiségportréja
Készül Gazdagék háza
Készül Hágának a kérdéscsomag
Készül három nyelven az internetes honlapunk,
készül hasonló megemlékezésre.
Készül Heidelbergbe,
készül helyzetük javítását célzó hoszszú távú koncepció is.
Készülhet a bizottság elé a Zala megyei Pálfi Dénes, a KDNP négy egyéni országgyűlési képviselőjének egyike, továbbá Bossányi László, a párt Heves megyei elnöke és Szakolczay
Készülhet a gólyamúzeum
Készülhet a
Készülhet a Kramnyik-szobor
készülhet az istentiszteletre,
Készülhet belőle szélhajtó tea csecsemőknek, toroköblögető, szemgyulladásra borogatószer.
Készülhet búzából, árpából, rozsból, zabból, kukoricából, maniókából, batátából - Szokások, árak, divatok
( Készülhet egyben sült, felszeletelt sertéshúsból is. )
készülhetek
készülhetett a pécsiek ellen,
készülhetett -e a festmény még életében William Shakespeare-ről?
készülhetett -e Emődön,
készülhetett felvétel.
készülhetett.
( Készülhet fagyasztott hasábburgonyából is, de akkor drágább. )
Készülhet kenyér - vagy kalácstésztából, burgonyából és még nagyon sokféleképpen.
Készülhetne a mindenható Miniszterelnöki Hivatalban,
Készülhetne az erre kiszemelt Gazdasági Minisztériumban is,
Készülhetne beszámoló arról is,
készülhetnek akármilyen programok a szakemberek íróasztalain.
Készülhetnek olyan jegyzékek is,
Készülhet nem megfelelő anyagból ( papírráncokkal, téves vízjellel ),
Készülhetnének például reklámok arra vonatkozóan,
készülhetne Sydneyre.
készülhet pamutból, frottírból és plüssből.
Készülhet szövetből,
készülhettek,
Készülhet úgy is,
készülhetünk a húsvétra.
készülhetünk a legrosszabbra.
készülhetünk egy-egy filmes jelenetre,
Készül időközben az újabb kötet,
Készül is a Graboplast ETO,
készülj a biológiai háborúra -
- Készülj a felezővel...
készülj a háborúra ) princípium helyett egy annál sokkal ősibb
Készülj az első tüllre! ´´ -, majd nem is sokára:
készülj az újabbakra,
készülj az újabbnál újabb feladatra,
Készülj, Chakon.
készülj / egyfolytába kilenc ölelkezésre " ( Devecseri, Arany lant, 305. ),
készüljek -e arra,
készüljenek a házi műhelyekben, olcsóbban.
készüljenek a kereszténység közelgő kétezredik esztendejének méltó megünneplésére.
készüljenek a legrosszabbra.
készüljenek az Armageddon, a világvége túlélésére. * ( Athén / MTI ) - Abdullah Öcalan, a Kurd Munkáspárt ( PKK ) vezetője a görög
Készüljenek az utazásra, a valódi nyárban bizonyára arra
készüljenek egy esetleges behívásra.
készüljetek, csetnikek!
készüljetek,
készülj
Készülj.
készülj máris a gyönyörünkre,
készüljön a kötethez.
készüljön a leépítésre,
készüljön a szent háborúra.
készüljön a szent háborúra.
készüljön az MTA vezetésével stratégiai javaslat a tudományos intézményrendszer fejlesztésére.
készüljön bár az ebéd akármilyen királynak -,
" készüljön bár omlós,
készüljön bűnös és bűn -
készüljön egy olyan jellegű felmérés,
készüljön egy országos szívprogram,
készüljön egy újabb összegzés Tudomány és tudománypolitika az ezredfordulón
- Készüljön koncepció arról,
Készüljön olyan program,
készüljön törvény a határon túli románok jogállásáról ( Ev. zilei ). * A Védő
készüljön ugyanakkor hosszú távú együttműködési terv a Malév,
Készüljön új fővárosi törvény
készüljön új versenykiírás az 1999-2000-es évadra,
készüljön végre törvény az önálló magyar egyetem újralétesítésére.
készüljünk a mindent elsöprő, káprázatos együttlétre.
Készüljünk arra,
Készül Karadzic letartóztatása
készül,
készül,
készül,
készül.
készül
Készül,
Készül?
Készül két pénzügyminisztériumi rendelet,
Készül lehajtható oldalú tehervagon is,
Készül Magyarország szennytérképe
készül majd az Ericsson-Westel 900 csapat tagjaként az augusztusi, budapesti Európa-bajnokságra.
Készül majd egy átfogó értékelés is,
Készül már a barátságos Fidesz,
- Készül már a jövő évi kortárs seregszemle műsora?
Készül már a jövő évi támogatási rendszer?
Készül már a következő?
készül már a következő kötet is.
Készül már a negyedik kötetem is.
készül már a sporttörvény módosítása,
készül már a világ újabb megoldása és megváltása,
- Készül már az új lemez?
készül már hoszszabb ideje a szeptember végi hétvégére,
Készül már regénye angol nyelvű kiadása az USA-ban, orosz kiadása Moszkvában:
Készül Martonyi János külügyminiszter válasza a román külügyminiszter levelére,
Készül még a cégnél több különféle gombaölő szer is,
készül néhány felvétel,
készülnek a 71-es főút Balatonkenese, Balatonfűzfő elkerülő szakaszának tervei és - új feladatként -
készülnek a befejező feladatra.
készülnek a belépőjegyek,
Készülnek a belső padlózat cseréjére, a képek restaurálására, a belső templomtér rendbetételére.
készülnek a bizottsági javaslatok az Unió külügyminisztereinek január 24-i találkozójára.
készülnek a bontási tervek.
Készülnek a brit tüntetők a legfejlettebbek csúcsára
készülnek a Bush-korszakra
Készülnek a búvárakcióra
Készülnek a búvárok a Kurszk kiemelésére
Készülnek a debreceni virágkarneválra
készülnek a finisre.
készülnek a folytatásra.
Készülnek a futballcsapatok:
Készülnek a hajrára
Készülnek a Határ úti felüljáró korszerűsítésére,
készülnek a hazai cégek
készülnek a hétvégi fordulóra,
Készülnek a Hídverő Napokra
Készülnek a jövő évi adótervek
Készülnek a képek,
Készülnek a kétnyelvű bizonyítványok
Készülnek a Kisgazda Szövetségben is a választásokra,
Készülnek a kivonulásra Libanonból
Készülnek a koalícióra
készülnek a költségvetés elvonáspolitikai tervezetei.
Készülnek a közgyűlésre a vegyipari óriásnál
Készülnek a közgyűlésre
készülnek a magyar cégek
készülnek a Mediterrán Játékokra.
Készülnek a megmérettetésre
Készülnek a memoárok
Készülnek a menekültáradatra
Készülnek a mini-költségvetések
készülnek a mozikópiák,
Készülnek a nagy jelölésre.
Készülnek a nagy rohamra az őstermelők, a zöldség - és gyümölcskereskedők is.
Készülnek a nagyszabású tervek.
Készülnek a NATO - és EU-ellenes civil csoportok is:
Készülnek a NATO-tervek a tengeri blokád megvalósítására is.
Készülnek a nemzeti alaptanterv bevezetéséhez szükséges helyi pedagógiai programok,
Készülnek a nyolcvanéves évfordulóra
készülnek a Pesti és Radnóti Színház átépítésének a tervei,
készülnek a plafonok,
Készülnek a rendzavarásra
Készülnek a román focisták a magyarok ellen
Készülnek a röntgenfelvételek.
készülnek arra a pillanatra,
készülnek arra is,
készülnek arra,
Készülnek a " szakemberek " a nemzetközi tapasztalatszerzésre, Amerikába is.
Készülnek a számítások arról,
készülnek a szeptemberben nyíló iskolatörténeti kiállításra.
Készülnek a szilveszterre a színházak is.
készülnek a szívoperációra,
Készülnek a tb-alapok átvételére
készülnek a tervek és az ütemezés.
Készülnek a vásárokra
készülnek a vébére, addig a mieink idehaza csak hétfőnként
Készülnek a versenyekhez szükséges akadályok.
Készülnek a volt szovjet repülőterek értékesítésére Sármelléken, Kiskunlacházán és Kunmadarason,
Készülnek az egységre
Készülnek az energiaszektor privatizációjára is.
készülnek az eredmények " kozmetikázására " is.
- Készülnek azért a vendég hívek fogadására?
Készülnek az esős időszakra a belvízzel sújtott önkormányzatok
Készülnek az EU-csúcsra
Készülnek az euróra
Készülnek az idei tervek:
készülnek az interjúk.
készülnek azok a jelentések,
készülnek azok az előterjesztések,
Készülnek az olimpiára a pekingi rendőrök
Készülnek az óriásplakátok
Készülnek az országgyűlési munkára a frakciók
Készülnek az Országgyűlésre
készülnek az osztályképek.
készülnek az UEFA-kupában kedden sorra kerülő MTK elleni visszavágóra.
Készülnek az új BKV-jegyek
Készülnek az uniós belépésre
készülnek az utaslisták.
Készülnek az utolsó simítások a teknővájók életét bemutató részleten Beliczay László felvétele
Készülnek az űrhajósok
készülnek bioborok is.
Készülnek -e arra,
készülnek -e az ünnepre,
Készülnek egy esetleges áradásra
Készülnek -e itt Kőtelken a húsvétra,
- Készülnek -e konkrét javaslatok,
- Készülnek -e, különösen a mostani szilveszterre a kábítószerfogyasztás szempontjából?
- Készülnek -e majd Magyarországon is euróbankjegyek?
Készülnek -e még a lázadók valamire,
- Készülnek -e újabb benzinár-emelésre mostanában?
készülnek -e ünneplésre. "
- Készülnek halotti anyakönyvi kivonatok,
készülnek is nemzetközi egyezmények.
készülnek itt interjúk írókkal, színészekkel.
készülnek.
készülnek.
készülnek
készülnek
Készülnek,
Készülnek.
Készülnek
Készülnek
Készülnek
Készülnek koreográfiák,
- Készülnek közben a balatoni nyár legvonzóbb szabadidős rendezvényére, a 19. tóátúszásra is.
készülnek központi munkahelyteremtő koncepciók.
készülnek ma is különféle agrárstratégiák,
Készülnek már a norvég búvárok
Készülnek már az új Gitanes-dalok?
készülnek, ráadásul a tavalyi ezüstérmes
Készülnek tökéletes másolatok, utánzatok, régi híres, ma már nem használatos munkákból reprintek.
készülnek újabban is felvételek.
készülnek új aszfaltburkolatok,
Készülne viszont egy pozitív lista,
készülnie kell a csatlakozásra.
készülni kell a kisebbségi kormányzásra:
Készülni kell a következő választásra,
Készülni kell a zárásra,
Készülni kell az ébredésre
készülni kell az uniós tagságra,
készülni kellett a bonyolult reformra,
készülni kell.
Készülni kell
Készülnötök kell a megmérettetésre, az érettségi vizsgákon való becsületes helytállásra " -
Készülnünk kell természetesen az elkövetkezendő négy esztendőre akkor is,
Készül olyan program is,
Készül Orbán távirata
- Készülök a karácsonyra,
Készülök a legfőbb ügyész úrhoz
Készülök a legfőbb ügyész úrhoz
" Készülök a Parlament bizottsága előtti beszámolóra is,
Készülök az ország nagyobb városaiba - Bukarest, Brassó, Marosvásárhely, Temesvár, Kolozsvár - és magyarországi turnéra.
Készülök -e a Jézussal való találkozásra?
Készülök egy táncjátékra is,
Készülök is keményen!
készülök.
Készülök?
Készülök most is a " lelki prédikációra ",
készülök például Selmeczi Györgygyel egy szolnoki hangversenyre,
Készül rá,
Készülsz itthoni forgatásra?
Készülsz most valamire,
Készül szórólap is,
készült 1730 körül, Londonban
készült 1929-ben.
Készült 1944-ben ( ff. ) 14.30 Egy pofon, egy csók.
Készült 1945-ben ( ff. )
Készült a " budapesti manifesztum ",
Készült a felnőtt lakosságra vonatkozó kutatás is. )
készült a gyilkosságra.
Készül ( talán ) az új közép-bal vagy szocdem koalíció, de az RTDP-vel.
készült a miniszterelnöki hivatalban.
készült arra,
Készült arról statisztika,
Készült a szerepvállalásra - így egyik régi pártbéli társa,
készült a történelmi Kína-nyitásra,
készült a vébére,
készült az ellentüntetés, csak az RMDSZ helyi vezetősége józan helyzetfelmérésének köszönhető,
készült az előterjesztés,
Készült az EU-ban afféle veszélytérkép is, besorolással, kockázati fokozatokkal, minősítésekkel.
Készült belőle azóta film, színdarab,
Készült belőle ugyan multimédiás bemutató meg vetített képes műsor,
készült CD és kazetta máris több
Készült -e arra,
Készült -e arról statisztika,
Készült -e egyáltalán olyan átfogó terv,
Készült -e előzetes feltérképezés, előzetes koncepció arról,
készült egy átalakításra vonatkozó koncepció,
készült egy dupla CD a Katona József Színházban tartott két utolsó koncert felvételéből És mindig csak képeket címmel.
Készült egyébként egy felmérés arról is,
Készült egy felmérés 1997-ben,
Készült egy felmérés arról,
készült egy felmérés ennek az összegnek a felhasználásáról.
Készült egy felmérés,
Készült egy felmérés, nagyon jó dolog az,
készült egy fotó is az egyik újság címoldalára, alatta a szöveg:
Készült egy javaslat a nevesítetlen földek kérdésének rendezésére is,
Készült egy katalógus,
Készült egy közoktatási vizsgálat,
Készült egypár munka,
Készült egy szombathelyi tanulmány,
Készült egy vitaindító anyagunk,
Készül tehát a következő szereposztás,
készült -e hatástanulmány a témában.
Készültek a címerek, zászlók,
Készültek a címerek, zászlók,
Készültek a kampányra.
Készültek a kampányra.
készültek a mérkőzésre.
Készültek a nigériaiak az ünnepre.
készültek a nyári ügydömpingre - mindhiába.
készültek a pirotechnikusok, a meghívók, a belépőjegyek,
Készültek arra háttérszámítások,
készültek a stílbútorral berendezett, számítógép-csatlakozással, kávé - és teafőzővel, beépített széffel ellátott szobák.
Készültek a versenyre,
Készültek az elemzések, a hadműveleti tervek,
készültek az eseményekre,
Készültek az öntözésre
Készültek aztán olyan összesítések is,
Készültek az utasok is,
készültek Baranyi Károly - és Kálmán Attila-féle változatok,
Készültek csupaszem babáim csak textilből, de porcelán minőségben cserépfejjel is.
készültek -e elmélyült tanulmányok a bűnözők számának várható emelkedéséről.
Készültek -e felmérések azokról a területekről,
- Készültek -e felmérések,
készültek előzetes felmérések,
Készültek erre már a múlt héten is,
Készültek filmek az elandalodáshoz,
- Készültek gyorsjelentések, de ezek nem egyértelműek, nem kezelhetőek.
Készültek ilyenek a törökök kiűzése után, a felszabadult várak,
Készültek is rá ezúttal is.
Készültek kampányok, szórólapok, plakátok, oktató - és tanfilmek, rendőrök, vasutasok,
készültek,
készültek
Készültek
készült ekkor és ekkor Szentantalfán -
Készültek különböző modellszámítások is arról,
készültek lemezei,
készültek listák azokról az aktív tisztekről,
Készültek más közvélemény-kutatások is, de az ezres mintával készült felmérésekből -
készültek náluk is ezt a témát elemző tanulmányok,
készült -e környezeti hatástanulmány az építkezések megkezdése előtt,
Készültek régen is leleplező dokumentumfilmek.
Készültek ugyan különféle összeírások,
Készültek új egyenruhák,
készült e lista a tisztek politikai hovatartozásáról
készültél.
Készültem a hétezer négyzetméteres szőlőmbe, a Somlóhegyre, de az 1985-ös képviselő-választáson a nagyalásonyi elnök és az állami gazdaság igazgatóhelyettese mellé a jelölőgyűlés - a devecseri virtus? -
készült -e már olyan második rész,
készült -e már részletes rendezési terv a repülőtér közvetlen közelében lévő földterületre,
Készült -e már valamiféle stratégia a közbiztonság javítására?
Készültem a számadásra.
- Készültem a személyes találkozásra 1974-ben,
- Készültem az élvonalra,
készültem az esküvőnkre.
Készültem az utazásra.
Készültem az ünnepre,
készültem ellenük,
készültem e napra,
Készültem erre a látogatásra,
készültem,
készültem...
Készültem.
Készültem már rosszra,
Készült -e olyan felmérés,
készült -e olyan nyilvántartás,
készült -e ökológiai, netán szociológiai, néprajzi és régészeti feltárás e földekről?
Készült erre?
Készült -e valamiféle felmérés arról,
készült -e válságterv arra az esetre,
készült film,
készült hús -
készült interjú olvasható.
készült is, valami szép és nemes elmúlásra s a tizennégy macskát
készült,
készült.
készült.
készült.
készült
készült
Készült,
Készült Krasznojarszkban, 1917-ben.
Készült lista a poltisztekről
készült lista az egykori politikai tisztekről.
készült lista azokról a hivatásos katonákról,
készült lőpormintavétel,
készült már ebben a környezetben jobb film is, Marat-val és a De Sade-dal, majd ' negyven évvel ezelőtt.
Készült néhány szép közös kép Stumpfról és Csurkáról,
Készült olyan jogszabály is,
Készül továbbá egy húszperces film is az álláskeresők eligazítására,
- Készültök közös koncertre Lagzi Lajcsival?
készült pár verzió,
készült rendesen,
készült részletes, vaskos kibocsátási tájékoztató mindenki szá-mára hozzáférhető,
készült riportja során Bartha Csaba riporterrel.
készült róla egy fénykép,
Készült róla egy videokazetta.
Készült rólam nemrég egy nagyon érdekes, rendhagyó portréfilm Extázis címmel.
Készült rólam nemrég egy rendhagyó portréfilm Extázis címmel...
készült ugyan elsőfilmes rendező műhelyében szlovák film ebben az évben,
Készült ugyanis egy speciális felmérés azzal kapcsolatban,
Készült ugyebár ' 97-ben egy Nemzeti Agrárprogram,
- Készültünk a győriek taktikájára,
készültünk a kicsi fogadására,
Készültünk a program folytatására, a Media 2-re.
készültünk a rájátszásra,
Készültünk a tavaszi szezonra,
készültünk a további bajnoki feladatokra.
készültünk a vizsgákra
készültünk monológgal,
Készültünk például Hagiból.
Készült valami stratégia arra az esetre,
készült volna a halálára?
készült volna gitárhang, basszushang,
készül ugyan egy törvény a választási eljárásról,
Készül ugyanis Paul új lemeze,
Készülünk a 2000. esztendő megünneplésére.
Készülünk a címer - és zászlóavatóra,
Készülünk a diósgyőri fesztiválra,
Készülünk a Forma-1-es autós gyorsasági világbajnokság 13. Magyar Nagydíjára.
Készülünk a hajléktalanok helyzetének vizsgálatára, de nem biztos,
Készülünk a hétfő szombathelyi, illetve tapolcai védőoltásokra.
- Készülünk a jövő évadra,
" készülünk a jövő évi választásokra,
készülünk a Kalldewey Farce-ra a Kamrában ( rendező:
- Készülünk a kiváló műkedvelő együttesek attesztálására,
- Készülünk akonzultációk első fordulójára,
készülünk a németországi és japán turnéra.
Készülünk a népszámlálásra
Készülünk arra az eshetőségre is,
Készülünk arra az imahétre,
Készülünk arra is,
készülünk arra,
- Készülünk a szokásos évi rendezvényeinkre.
Készülünk a törvényszékre.
- Készülünk a vasárnapi gálára a városi sportcsarnokban,
- Készülünk az államalapítás ezredik évfordulójának méltó megünneplésére.
Készülünk azonban néhány,
Készülünk az őszi megnyitóra,
készülünk -e egyáltalán?
Készülünk egy Erdélyi János Múzeum létrehozására is,
Készülünk egy közös vándorkiállításra:
készülünk,
készülünk.
készülünk
Készülünk.
Készülünk most a következő héten egy rendkívüli képviselőtestületi ülésre,
készülünk tovább, a fő cél Athén -
készülünk tovább.
Készülünk újabb ősbemutatóra, Vukán György Atlanta,
Készül Vác új honlapja
- Készül valami Budapesttel kapcsolatos műre?
Készül valamiféle menetrend?
- Készül valamilyen kisgazdatervezet?
Készül valami rendszer ennek támogatására?
Készül viszont a településszerkezeti terv,
Készül viszont a törvény módosítása,
Két bemutatóval készül a nyárra a Madách Színház.
Két CD-felvétellel és sajátos hangszerén adott koncertekkel készül az ünnepre a sokoldalú művész
két cseh opera bemutatójára készülök ugyanis.
Két dokumentumfilm készült, A holokauszt túlélői ( Survivors of the Holocaust ) és a Berlin elveszett gyermekei ( Lost Children of Berlin. )
Két Eb - és egy vb-diadallal a kesztyűjében készülhet Sydneyre.
Kétegyházán készül a bajnoki rajtra a legmagasabb osztályba feljutott nyíregyházi labdarúgócsapat.
Két éve már készült egy szakmai előterjesztés a rendőrségen,
Két éve már készültek ilyen tervek,
két éve megkezdték a tároló biztonságának újraértékelését. 1999 óta párhuzamosan két biztonsági elemzés készül a telepről.
Kétéves költségvetés készül a PM-ben
Két évtizede készült rágógumireklámot friss magyar szinkronnal, trapéznadrágos szereplőkkel.
Két évvel ezelőtt a világ mintha a végítéletre készült volna.
Két évvel ezelőtt egy egész ország " történelmi ütközetre " készült.
Kétezer példányban készül az elnökváltás óta működő frakció-hírlevél.
- Kétezerre nemzetközi kiállítással készül a múzeum.
Kétféle nyomtatvány készül a megyei közgyűlés tagjainak választására, emellett igény szerint a kisebbségi jelölteknek.
Két felmérés készült Győr megyében a kis falusi iskolákról.
Két film is készült belőle,
Kétfrontú választási harcra készül a hatalom tehát:
Két géppel készültek a fotók, az egyikben mindig színes,
Két-három hét pihenés után már elkezdek készülni a jövő évi Eb-re és az olimpiára.
Két hete készülök arra,
- Két hetet tudtunk készülni erre a párharcra, még a válogatott szövetségi kapitánya is adott kedvezményt a játékosaimnak.
- Két hétig Debrecenben készült a válogatott, kiváló körülmények között -
két hétig készülhet a védelemre.
Két hétre készülünk, de természetesen - ahogy ez eddig
Két játékfilmmel és egy dokumentumfilmmel készül a Filmplus a szemlére.
Kétmilliárd forint értékű gyógykomplexum megépítésére készül a marcali önkormányzat a Danubius Hotels Rt.-vel mint szakmai befektetővel.
Két nagyszínházi bemutatóra készülnek:
Két nyelven készül a tudományos műhely elemzése,
Két nyomvonalterv készült,
Kétórás figyelmeztető sztrájkra készülnek a buszgyár székesfehérvári dolgozói
Kétórás figyelmeztető sztrájkra készülnek július 1-jén a Semmelweis Orvostudományi Egyetem ( SOTE ) dolgozói -
két példány készült, az egyik Torgyán József,
Kétségkívül pikáns és blikkfangos filmek készültek,
Kétségtelen, Basar nem készült politikusnak,
Kétszáz amerikai katona készül Kelet-Timorra
Két szereposztásban készül a produkció,
Két társával együtt Strasbourgba készül Kótai Aladár, az Ózdi Cigány Kisebbségi Önkormányzat elnöke,
Két telephelyen ( a város központjában és egy külterületi üzemben ) készülnek az anyacégtől érkezett alapanyagból olasz gépeken a cipőfelsőrészek Vámospércsen.
ketten pedagógusnak készülnek,
Két törvényjavaslat is készült - egyik az IM-ben, a másik a BM-ben -,
kettős expozícióval készültek a képek:
Kettős kéz - és alkarátültetésre készülnek az innsbrucki egyetem klinikáján.
Kettős kormányátalakításra készülnek Belgrádban.
Kettős ünnepre készülnek a budapesti Magyar Vasúttörténeti Parkban:
kettőzött erővel készülök a 200-ra.
- Két új lemez kiadására készülünk.
két választás között nem készülnek új figurák.
Két változatban ( A és B változat ) javaslat készült az új rendszer bevezetésére.
Két változatban készül az ingatlanadó-terv a Fővárosban
Két változat készül a cigaretta jövedéki adójának emelésére.
Két változat készül az önkormányzatnál:
- Két világkiállításra készülnek ebben az évben a filatelisták:
Kevésbé világos ugyanakkor, mire készül a főpolgármester az SZDSZ hagyományos politikai szövetségeseivel, a szocialistákkal kapcsolatosan.
Kevés figyelemre méltó új műsor készül, igaz, nem biztos,
Kévés György, az Orczy tér új arculatának megálmodója - Több száz lakás, iroda és szálloda készült a környéken
- Kevés képi ábrázolás készül a templomokról, a bizánci mintákról -
kevés készül,
Kevés mozifilm készült tavaly,
- Kevés pénzből készült,
kevés száraz combból bódogi vadbarom erős paprikával készült vacsorára,
Kezdeményezőbb szerepre készülnek
- Kezdetben kritikusnak készültem;
Kezdetben mégis bölcsészkarra készültem,
Kezdetben munkáim az avantgárd jegyében készültek.
kezdetleges nyomdatechnikával készültek, az új hangra vágyó olvasók
kezdettől a radikális beavatkozásra készült.
kezdettől fogva készültek arra,
Kézikönyv készült az emberi jogok iskolai oktatásához,
kézi munkával készült patchworkot.
kiadójával a VI. Budapesti Nemzetközi Könyvfesztiválra készül.
Kiállítás készül a százötvenedik évfordulóra
kiállítással készül a kecskeméti fotómúzeum is.
Kiállítással készül a Szentszék a millenniumra
Kicsiknek készült a Micsoda madár! című könyv,
kicsit hevesebb szívdobogással készül a találkozóra.
Kifejezetten az ő tájékoztatásukra készült az a programfüzet,
kifejezetten értékesítési szándékkal az ingatlanoknak mindössze 20 százaléka készült.
ki fekete Michael Jackson-cipőben készül az estére:
Kifutásra készül a kormányzati zászlóshajó
kihívás hatására készül az 1928 óta változatlan húszkötetes Oxford English Dictionary javított kiadása.
Kijev az Európa Tanács elé készül
kik a kazetta szereplői és milyen körülmények között készült a kazetta.
kiknek készül,
ki korábban Győrbe készült,
Kilakoltatásra készülnek a főváros VII. kerületében
Kilencvenháromban készült a Bakáts téri emlékmű, Czinder Antal munkája,
Kimaradtak belőle a szennyezések hatásait rögzítő minap készült vizsgálat eredményei.
Kim Dzsong Il észak-koreai vezető oroszországi látogatásra készül
Kim Dzsong Il " valamikor még az idén " pekingi látogatásra készül.
Kim Moszkvába készül
Kimutatás arról ugyan még nem készült,
Kína arra készül,
Kína az utóbbi idők egyik legnagyobb szabású hadgyakorlatára készül a Tajvani szorosnál.
Kínába készül a polgármester
Kínában készült...
Kína készül a nemzeti ünnepre
Kína készül az évfordulóra
Kína készül
Kína készül rá,
Kína közben készülhet két másik, hasonló nagyságrendű korrupcióellenes perre is.
kinek az utasítására készültek az egykori politikai beosztást firtató listák.
kinek is készül a beszélgetés.
kinek készülnek ezek a honlapok?
Kinek készült a tankönyvcsalád?
kinek készült az előadás:
Kiprianu ciprusi parlamenti házelnök tegnap Belgrádba készült.
Kirakatper készül
Király Erzsébet interjúja. /Előzmények a Veér Andrással készült interjúban./Riporter:
Király Erzsébet összeállítása a könyvbemutatón készült.
Király István Dániel összeállítása egy budapesti rendezvény kapcsán készült.
kire készül a kosztüm.
Kiről készült vajon több fénykép, Utáról vagy Lollobrigidáról?
Kisebbfajta puccs készült a területfejlesztés összehangolására hivatott Országos Területfejlesztési Tanács ( OTT ) mai ülésére -
Kisebbik lányunk most készül elsőbe,
Kisebb jubileumra készülnek január 12-én a Baranya megyei újságíróbál szervezői.
Kisebbségi jogszabály készül
Kisebbségi kódex készül
Kísérleti meseeloadásnak készül a Leánder és Lenszirom.
Kisfaludi Strobl Zsigmond 1944-ben készült szobra Pásztorról
Kisgazda oktatási koncepció készül
Kisgyerekként állatorvosnak készült,
kisgyermekes anyukáknak készült.
Kiskoromban én is zoológusnak készültem,
kis költségvetésből készült,
Kiskunhalason már előszerződés is készült a teljes kórház működtetésének privatizációjára.
kismonográfiák készülnek a jeles magyar falvak történetéről.
Kiss Balázs a budapesti Európa-bajnokságra készül
Kiss Balázs már itthon készül
Kiss Balázs mostantól Magyarországon készül a kontinensviadalra.
Kiss Balázs nagy dobásra készül
kissé félfüllel készültek a tudósítások,
kissé zaklatottabban készülhetett a nyitányra.
Kiss Ferenccel, a Vízöntő együttes vezetőjével közösen készült a Tavaszvilág és az Aranyoslábú iglice,
Kis sorozatban készült az 1301-es,
- Kiváló edzővel és világklasszis versenyzők között készült.
Kiváló protokoll képek készültek akkor az Egyesült Államokban és Oroszországban.
Kivételesen néhány napig vetítik a " szabadság gettójában " készült filmeket.
Kivéve ha már eleve vezetőnek készült,
kizárólag csak az archívumok számára készült.
Kizárólag hazánkban készül az Audi sportmodellje
Klasszikus dramaturgiával készült, dialógusai is a lehető leghagyományosabbak,
klasszikustánc-pedagógusnak készül.
Klaus új erőpróbára készül
Klestil Brüsszelbe készül
Koalíciós kormányzásra készül az SZDSZ
" Koalíciós megállapodás " készül a független kisgazdákkal
Kóbor János - és a teljes Omega együttes - már gőzerővel készül a koncertre.
Kocsis Zoltán zongorajátéka egy másik új CD-n is hallható - igaz, ez a felvétel huszonkilenc évvel ezelőtt készült,
Kofi Annan látogatására a társaság egy új, az ENSZ tevékenységét, céljait bemutató kiadvány megjelentetésével készül.
Koherens műsor sem készült, a Korunk Zenéje sehogy sem szervül a Szent Énekek és a Magyarország Nagyasszonya - két egymással időben is keveredő egyházzenei ciklus - eseményeivel.
Kokó titkosított haditervvel készül Dramane ellen
kóladióléből készült népszerű üdítő az utóbbi stimulánssal történő dúsításának -,
Kollégájához hasonlóan Egervári Sándor sem készül gondtalanul a csúcstalálkozóra:
Kollégiumi épületük most készül,
kolostori diákéveiben kispapnak készült.
( Kolozsvár / kisgyörgy ) * Teljes két hétig készült Franciaországba az a négy dési fiatal,
Kolozsvár magyargyűlölő polgármestere arra készül,
- Kolozsvár méltón készült a nemzeti ünnepre.
Kolozsváron készült,
Kolozsvár polgármestere újra provokációra készül részben a magyarok, részben a román állmfő ellen.
Koltay Gábor alkotása millenniumi filmként mintegy háromszázmillió forintos költségvetésből készült.
Koltay Gergely dalaihoz ráadásul tévéfilm is készül.
Komádi készül a kistérségi feladatokra
Komáromban készülnek a kenőanyagok.
komolyan kell készülnöm,
Komolyan készült,
Komolyan készültünk erre a mérkőzésre,
komolyan véve készült.
Komoly kampányra készül a KMKSZ
komoly mérkőzésre készülünk.
komoly szociológiai felmérés, netán hatástanulmány készült volna róluk.
Komora visszatérésre készül
Kompromisszumra készül az RMDSZ?
Koncepciók sora készült Budapest legnagyobb közkertjének rekonstrukciójára,
Koncertre készül a több
koncertre készült,
Kondor Katalin irányítása alatt egész napos műsorfolyam készült arról,
Konferenciára készül három megye hatvanhat települése - Az összefogáshoz szellemi és valódi hidak
kongresszusán a Fidesz nem készül politikai korrekciókra
- Kongresszusra készül 29-én a Fidesz.
Kongresszusra készül a világ magyarsága.
Kongresszusra készül az MSZP
Kongresszusra készül az MSZP
Konkrétan mivel készül Hajdú-Bihar megye az EU - csatlakozásra?
Konkrét normaszöveg egyébként sem készült.
Konkrét tervek a főváros és az LRI megbízásából készülnek.
Konkrét tervek még nem készültek,
kontinensviadal középdöntőire készül.
kontrollált adatok alapján készül,
Konzervatív családpolitikai koncepció készült,
Koós Iván festőnek készült,
Kópháza végső érvként blokádra készül
Korábban, 1994-ben már készült egy hosszú távú fejlesztési terv,
( Korábban A, B és C kategóriás gázolaj, illetve téli és nyári hto készült. )
Korábban a lakók hozzájárulása nélkül készültek az utak, attól függően,
Korábban az értékpapírtörvény tervezett módosításában készültek a vállalatfelvásárlási szabályok szigorítására,
( Korábban hasonló atlasz készült az Európai Unió országairól is. )
korábban közös képviselőjelölt-állításra készültek a kisgazdák,
korábban ugyanis készült egy lista,
Korábbi könyvemből, A gyűlölet árából Dettre Gábor rendezésében készül film.
Korabeli fotóról rekonstruálható, gyakorlatilag láthatatlan " alkotás ". 29 éve és 29 napja készült.
Korai, 1969-ben készült filmje,
korhatár-csökkentésre nem készül a kormány.
korhű eljárással készülhetnek csak a finomságok.
Kormányalakításra készül a szerb ellenzék
Kormány-állásfoglalás készült a bősi ügyről
kormányának tudomása szerint a Hamasz palesztin szervezet újabb merényletekre készül izraeliek ellen,
Kormányátalakításra készül Radu Vasile román miniszterelnök.
Kormány-előterjesztés készül a környezetvédelmi törvény alapján és az EU jogszabályaival összhangban a vizek védelmére.
Kormány-előterjesztés készül a közszolgálat életpályává alakításának lehetőségéről, az egészségügyi ellátórendszer korszerűsítéséről.
kormányhatározat készül belőle.
Kormányhatározat készül Bősről
Kormányhíradó készül?
Kormányközeli forrásunk szerint az MFB előző vezetése arra készült,
kormány megbízásából készült - szakmai anyag,
Kormányösztöndíjjal éppen Franciaországba készül,
Kormányrendelet készül a fogyasztói csoportok működéséről
Kormányrendelet készül a működési feltételekről
Kormányrendelet készül a szabályozásukra.
Kormányrendelet ugyan még nem készült, de az illetékesek több forrást
Kormányváltásra készülnek
Kormányzásra készül az MSZP
Kormányzásra készült a jobboldal
Kormányzásra készül Torgyán
Kormányzati előterjesztés készül a bérek uniós felzárkóztatásáról
Kormányzati előterjesztés készült a magyar munkabérek uniós felzárkóztatásáról.
Kormányzati szerepre készül a Magyar Koalíció
Kormányzati védekezési terv készül
Kornis Mihály A Kádár házaspár című színdarabjának bemutatójára készül az Új Színház Stúdiószínpada.
Korondon készült róla a fotó -
Korrektnek minősítette a BM komplex ellenőrzéséről készült összefoglaló jelentést az ORFK egykori gazdasági főigazgatója.
Korrupcióellenes törvénycsomag készül
korrupciÓs kézikönyv készül a Transparency International magyarországi tagozata gondozásában.
Korrupciós toplista készült
Korsós jelenleg a Megyeri úton a juniorokkal készül,
Korsós Józsefről a fotó 21 évesen, 1956-ban készül.
" Korszakváltó " - program készül az SZDSZ-nél
Korszerű telefonfülkék A Deutsche Telekom arra készül,
kórtermében azonban ne készüljenek róla felvételek.
Kósa főiskolás filmetűdje, a Fény valóban a Ganz-MÁVAG nagykovácsolójában készült.
Kossuth Lajos Középiskolába, Horozsnyai Norbert a Munkácsi Magyar Katolikus Líceumba, Balázs Ferenc és Balogh Norbert pedig a Beregszászi 11. Számú Ipari Szakközépiskolába készül.
Kossuth már márciusra is készült ugyan egy programjavaslattal,
Koszovóba készül az orosz védelmi miniszter.
Koszovóban mindkét fél készül a nagy összecsapásra
Koszovóban mindkét fél összecsapásra készül,
Koszovóban mindkét fél összecsapásra készül,
Koszovóban százezer menekült fogadására készülnek,
Koszovói értesülések szerint a szerb rendőrség már előre készült a támadásra:
Koszovó után Montenegróban is arra készülnek,
Kosztolányi-novellákból készített kisfilmjei ( A kulcs, Fürdés, Kínai kancsó ) egykor a Magyar Televízió műhelyében készültek,
Kótai Aladár szerint mind többen készülnek arra,
Kovács Ági vidáman és önbizalommal készül a versenyre.
Kovács Ágnes a korábbi megállapodások értelmében Budapesten készül, Kiss László edzésterve szerint.
Kovács Ágnes az érettségire készül,
Kovács Ágnes az olimpiára Kiss Lászlóval, az érettségire önállóan készül
Kovács Ágnes is egy korszak lezárására készült.
Kovács Ágnes változatlanul Kiss László irányításával készül.
Kovács címmeccsre készül
Kovács egyébként napokon belül fontos megbeszélésre készül Németh Miklóssal, tisztázandó,
Kovács egyébként napokon belül fontos megbeszélésre készül Németh Miklóssal, tisztázandó,
Kovács István azért készül a november 4-re tervezett Hamed elleni meccsre.
Kovács István az ökölvívásban egyedülálló címhalmozásra készül
Kovács készül a vébére
Kovács készülhet
Kovács Krisztián ( Csepel ) tanulmányai miatt itthon készül.
Kovács László egyébként napokon belül fontos megbeszélésre készül Németh Miklóssal, tisztázandó,
Kovács László és Medgyessy Péter is a kormány leváltására készül
Kováts Adél számára Camille Clodelről, a szobrásznőről készül egy darabom,
Kőből, téglából, vegyes falazattal készülhetnek, esetleg betonból vagy vasbetonból.
Költségvetési vitára készülnek a pártok
Könnyűfából készült pingvinábrázolásra alkuszom, illetve nem
Könyve azok számára készült,
Könyv készül a Független Kisgazdapárt elmúlt tíz évéről.
Könyv készül a szatmári zsidóságról
Könyv készült a whiskys rabló-ról
Könyv készül Thatcher asszony életéről
Könyv készül Toma András megtalálásáról és azonosításáról
könyvtáraknak, nagy közgyűjteményeknek készül termékeink egy része,
Környezeti alaptörvény készül
Környezeti jövőkép készül
Környezetvédelmi program készült hazai vizeink minőségének megóvására
környezetvédelmi tanulmányok készültek,
környezetvédelmi tanulmányok készültek,
körömcipő és bakancs egy kaptafára készült.
körülölelő anyagokból készülnek a modellek.
Köszöni a nyolc évvel ezelőtt készült fényképet,
Követeléseik nyomatékosításáért demonstrációra készülnek az elkeseredett vállalkozók.
Közben a hírek szerint Oszama bin Laden, a milliomos szaudi terrorista Bangladesben készült merényletre az elnök ellen,
Közben a Kormányzati Ellenőrzési Hivatal újabb büntetőfeljelentésekre készül az FVM-hez tartozó cégek ügyében.
Közben a szociáldemokraták szorgosan készülnek a hatalomátvételre,
Közben az indonéz parlament arra készül,
Közben az Országos Cigány Önkormányzat arra készül,
Közben az Országos Cigány Önkormányzat arra készül,
Közben az Országos Cigány Önkormányzat arra készül,
Közben az Ózdi Cigány Kisebbségi Önkormányzat elnöke két társával Franciaországba készül.
Közben Bukarest készül a látogatásra,
Közben Erzsébetvárosban rendelet készül az ebtartásról -
Közben információink szerint fegyelmi eljárás készül a város jegyzője ellen.
Közben készül Eötvös Péter Három nővér című operájának megrendezésére a budapesti Operaházban.
Közben készül már a német fordítás:
közben készülnek a tervek a templom teljes felújítására.
Közben készülnek a tervek a válságos helyzetekre.
Közben két kisgazda képviselő arra készül,
Közben kormányrendelet készül a felvonók üzemeltetéséről,
Közben már Spanyolországban is kártérítési perre készülnek három olyan elhunyt személy hozzátartozói,
Közben még egy érvényes és sokatmondó dokumentum is készül az itt élőkről.
Közben nagy lendülettel készülök televíziós showmusoromra,
Közben Országos Cigány Önkormányzat arra készül, hogyeladja a zámolyi romáknak épített házakat.
Közben pedig a floridai ( republikánus többségű ) törvényhozás arra készül,
Közben pedig készülnek az életre,
Közben pedig részletes és komoly előtervek is készültek a kikötőről -
Közben persze készülök egy másik filmre is.
Közben spanyolországi, angliai, franciaországi turnéra készülünk.
Közelharcra készülnek a Közel-Keleten
Közel-keleti csúcs készül
Közel-keleti csúcs készül
Közel két hete, 12 napja készül arra a MiZo-Pécsi VSK és a GYSEV-Ringa,
Közép - és Nyugat-Dunántúlon számos lakóház üzlettel és műhellyel párosítva készül.
Közép-Euórpában itt készül az első nemes édesbor, az aszúbor,
Közép-európai csúcs készül
Közép-európai felmérés készült a lakosság számára legszimpatikusabb nemzetekről
Középkori hajóskapitányok készülhettek így egy-egy déltengeri útra.
Közgyűlésre készül a Széchenyi Társaság
Közgyűlésre készül a tőzsde
Közhaszú munka és munkások - Fejes Lajos polgármester nagy rostálásra készül
Közjegyző előtt készült egy olyan okirat is,
Közkönyvtár készül képekből, hangokból és az internetből
Közlekedésbiztonsági ellenőrzésekkel és a szórakozóhelyeken végzett razziákkal készül a balatoni főszezonra a rendőrség -
Közlése szerint semmiféle alkotmányellenes lépés nem készül az ellenzékkel szemben.
közönségvonzó csatákra készülnek.
Közös demonstrációra készülnek az érdekvédők
Közösen készül velünk egy román és egy magyar lány is.
Közös fejlesztés eredménye és egy gyártósoron készül a Ford Galaxy...
Közös fellépésre készülnek a közszolgálati televízió azon dolgozói,
Közös fellépésre készülnek a vasútnál, a közútnál, a hajózásban,
Közös gazdaprogram készül
Közös haditengerészeti gyakorlatra készül két egykori hidegháborús ellenfél, Oroszország és Dél-Korea.
Közös merényletekkel készül a jövő évi barcelonai európai csúcstalálkozó megakadályozására az ETA baszk
Közös perre készülnek a kereskedők
Közös szakszervezeti fellépés készül
Közös szentírásfordítás készül
Közös uniós pályázatra készül a finn Muhos és Ráckeve gimnáziuma
Köztársasági elnöki mandátuma lejárta után ismét írói munkára készül Göncz Árpád,
Köztisztviselői életpályatörvény készül
köztük a magyar Köllő János közreműködésével készült -, az adatokkal és feltételezésekkel óvatosan bánó,
köztük az Országház előtt készült legkorábbi, 1912-ből fennmaradt képsorokat.
köztük Magyarország képviselőjének az EU-tagsági kérelemre válaszul készült európai bizottsági véleményeket.
köztük Magyarország ugyanakkor az Unió által jelzett 2003-ra készül.
Közúti blokádra készülnek a gazdák a kiskőrösi borvidéken az adózással, illetve társadalombiztosítással kapcsolatos, főként a kistermelőket sújtó változások miatt.
Közvélemény-kutatás készült a gyermekek ízléséről
Kraft Péter helyettes államtitkár 24 milliárd forintos, a miniszter által is jóváhagyott csomagtervvel készül a jövő évi költségvetési tárgyalásokra.
Kramplová hazája kanadai nagykövetségére készült.
Krassó születésének évfordulójára - október 19-re - egyébként egy dokumentumműsor készül a Magyar Rádióban,
Kremó Gyula nem készült rendőrnek.
Krimirajongók és devianciabarátok számára készülhetett ez az igazán izgalmas összeállítás,
Krisfóf első osztályos gimnazista temetésére készül.
Kristály Gyula készül a 2002-es választásokra.
Kritikára készül az EU
Krizsán Attila - Szlovákiából arra készültünk,
Krobot ismét Nyíregyházára készül
Kropkó Péter ismét Hawaiira készül
Kropkó Péter továbbra sem az olimpiára készül
krumpliból készül a cicege vagy tócsni vagy lepcsánka,
Krumpliból készülnek a csodálatos szlovák gombócok, nudlik és lepények,
Krysztof Tieslowski legelső forgatókönyve alapján készült.
Kubában olyan törvény megalkotására készülnek,
- Kubai barlangászok négy, kőből készült,
Kuhárszky Zoltán szövetségi kapitány Davis Kupa-válogatottja vasárnaptól már a régi-új helyszínen, a Róma Teniszakadémia Duna-parti telepén készül arra,
Kukan nem készül kormányfőnek
Kutatóvegyésznek készül a felrobbant diák
kutatóvegyésznek készül,
kutyaeledelnek készült, szakadozott műanyag zacskókban lévő csirke - és disznóbőrt,
Küldöttgyűlésre készül az SZDSZ -
Külföldi anyagok és saját riportok összeállításából készülnek a műsorok,
Külföldi jelzáloglevél-kibocsátásra készül a Földhitel - és Jelzálogbank.
Külföldi turnéra is készül egy budapesti Cigánybáró-előadás Szaffijaként,
Külföldön is készülnek
Különböző egészségügyi témákban készülnek műsorok egy-egy napon
Különböző minőségű anyagokból készülhetnek, kapható egyebek közt bárány, kasmírkecske, birka, merinói juh gyapjú ágynemű is.
Különböző munkahelyeken készültek a bizonylatok és az irattározása
Különböző témakörökben csaknem 25 elemzés készült -
különböző tervek készültek a stadion rekonstrukciójára, a létesítmény teljes vagy részleges lefedésére és a lelátók átépítésére, úgy,
Külön csúcstalálkozóra Magyarország nem készül a lengyel és a cseh vezetőkkel,
Külön fejezet készül az orvosoknak,
Különféle tanulmányok készülnek, a vízenergiával kapcsolatban a Vágot és az Ipolyt
Külön felmérés készül a hirdetők számára legfontosabbnak tartott 18-49 éves korosztályról.
Külön inflációs csomag nem készül,
külön kell majd készülnie a román védelemnek.
Külön kiegészítő bértábla készült az 1997 februárja előtt F
Külön kimutatás ugyan nem készül a leginkább megtorpant, egyszeri befizetéses unit-linket biztosításokról,
Különleges biztosítással készültek a rendezők az Újpest-Ferencváros labdarúgó Magyar Kupa-találkozóra,
Különleges koncertre készülünk,
Különleges lábbelik készültek gerelyhajítóknak, vívóknak és birkózóknak is.
Különleges millenniumra készülnek
Különleges, porózus szerkezetű szilícium vizsgálatára készültek.
Különleges színekben készül,
Különleges színházi bemutatóra készülnek Szegeden, a Szabadtéri Játékokon.
Külön nyilvántartás készült továbbá a volt horthysta katonatisztekről, egykori csendőrökről, egyházi személyekről is.
különös biztonsági intézkedésekkel készüljenek a nagy napra,
Különösebb izgalmak nélkül, a Ferencváros népligeti sportcentrumában készül a Moldávia elleni szerdai barátságos mérkőzésre labdarúgó-válogatottunk.
Különösebb izgalmak nélkül készül Dunavarsányban labdarúgó-válogatottunk a szombati, portugálok elleni utolsó EB-selejtezőjére.
különösebb ráfordítás nélkül készült az az anyag.
Különösen az 1989 előtt készült műszereket,
- Különösen két fesztiválra készülünk.
Különös erőpróbára készül Frank
Külön program készül az utak teherbíró képességének növelésére, az uniós normák elérésére.
Külön program készült a dohányzásról való lemondás elősegítésére, a helyes táplálkozási szokások kialakítására, az infarktus megelőzésére, a magas vérnyomásban szenvedők felderítésére és gondozására.
Külön törvény azonban nem készül a családi gazdaságokról,
Labdarúgás - Bilardo Líbiába készül
Labdarúgás - Már készülnek az Eb-re a holland huligánok
Labdarúgás - Sztojcskov edzői pályára készül
Labdarúgó-válogatottunk tegnaptól testben és lélekben a szlovákok ellen készül
Laboratóriumi vizsgálat nem készült arról,
laborban készül a klónbaba
Lakatosék most Strasbourgba készülnek.
Lakatosék Ózdról, az Árpád vezér utcából Strasbourgba készülnek.
Lakatos Pál viszont teljesen egészséges, igaz, ő nem " mezei " címvédésre készül,
Lake ráadásul a CIA élére készült,
Lakópark készül Rákoskeresztúron - a tízemeletesek ideje lejárt
l a maradék zsemléből, kenyérből zsemlemorzsa készülhet,
lám, készülnek még érvényes listák,
Lányi pártelnökként készül a miniszterelnökhöz
lányom az érettségire készül.
Lapértesülések szerint Rahim Ademi, Ante Gotovina és Mladen Markac készülhet Hágába.
Lapértesülés szerint a vasutasok három nagy szakszervezete újabb sztrájkra készül,
Lapértesülés szerint a vasutasok három nagy szakszervezete újabb sztrájkra készül,
Lapinformációk szerint a Gazdasági Minisztérium átalakítására készül a kormány.
Lapunk értesülési szerint a Fidesz-MPP a kormányzati struktúra átalakítására készül.
Lapunk információi szerint a parlamenti többséggel rendelkező kormánypártok arra készülnek,
Lapunk információi szerint az ellenzéki pártok képviselői arra készülnek,
Lapunk információi szerint Bartha László szegedi polgármester ellen készül a feljelentés egy olyan telekeladás kapcsán,
Lapunk információi szerint hasonló lépésre készül az ELTE és a Semmelweis Egyetem vezetése is,
Lapunk információi szerint Orbán Viktor miniszterelnök évadnyitó beszédre készül napirend előtt az első ülésnapon.
Lapunk információja szerint az orosz törvényhozás most a döntés felülvizsgálatára készül:
Lapunk információja szerint három koncepció készült a BM-kórház Budakeszi úti létesítményének átszervezésére.
Lapunk pénteki számában, a Friderikusz Sándorral készült interjúban - elhallás miatt -
Lapzártakor a Főpolgármesteri Hivatal a rakpart lezárására készült a Mozaik utca és a Margit híd között.
Lassan, aprólékosan, de egyre ügyesebben készült az a sok munka,
Lassan, aprólékosan, de egyre ügyesebben készült az a sok munka,
Lassan készül az a miniszterelnöki rezidenciátus,
Lassan készül az emlékirat
Lassan készül az új IMF-megállapodás
Lassítani némiképp lehet, de jobb készülni rá,
Lassú haladásra készüljenek.
Las Vegasban készül a következő mérkőzésére:
László Judit összeállítása a Magyar Televízió Nemzetközi Tanácsadó Testületének nyilvános ülésén készült.
láthatóan készültek a halálra.
Láthatók a felesége, Jovanka és családtagjai körében Titóról itt készült, hangulatos képek is.
Látható lesz az Örkény István színművéből készült,
Láthattuk Blériot 1912-ben készült, légipostai szolgálatot ellátó repülőgépét, a XIX. század elejéről származó postakocsikat és a huszadik század modern gépjárműveit is.
Latorcai képviselő pedig azért készül feljelentésre,
látva a helyzetet, a kórházak, a megyei kórházak helyzetét, a jövő évi költségvetésben jelentős változtatásra készül finanszírozási kérdésekben.
Látvány címen most egy olyan kiállítás készült,
Látványos szezonzárásra készülnek a kerékpárosok:
Lázas igyekezettel készül az idei főszezonra - jelesül az augusztus 11-i égi csodára - a " magyar tenger admirálisa ", Horváth Gyula és flottájának legénysége.
Lebbencsleves készült.
Leendő tagjai a szeptemberi európai parlamenti meghallgatásra készülnek,
Legalább 6 ezer darab készül a finomságból,
legalább három-négy hónapja készülnek,
legalábbis a BKV nem készül sem a menetrendek összehangolására, sem tarifapolitikája átalakítására. )
legalábbis egyelőre az első kerettel készül,
legalább környezetbarát papírból készült a könyv.
- Legalább négy-öt órát készülök.
Legalább tíz külföldi stratégiai befektető, köztük a világ neves sörgyárai, a 100 százalékban cseh állami tulajdonban lévő Budejovicky Budvarral hosszú ideje jogvitában álló amerikai Anheuser-Busch, a holland Heineken, a dán Carlsberg és a belga Interbrew készült nagy erőkkel a tenderre,
Legfeljebb arra készülhetnek,
legfeljebb más összetételben készülnek róluk a mosolygós fotók.
legfrissebb munkái - mint a Magyar indián, a Gilgames álma vagy a Nap fia - úgynevezett viaszveszejtéses bronzöntési technikával készültek,
Legidősebb működő készülékei az 1920-as években készültek, de olyan ritkaságok
- Legizgalmasabb filmem Észak-Koreában készült,
legjobban a külföldi tőkével működő vegyesvállalatok készülnek az integrációra, míg a hazai tulajdonú cégek ( zömük kis -
Legkorábbi felvételei 1969-ben, a Beatles fennállásának utolsó hónapjaiban készültek,
Legtöbben Nyugatra készülnek,
legtöbbjük nem ezekre a tételekre készült.
legutóbb az 1980-as években készült hasonló, az akkori fővárosi tanács együttműködésével.
Legutóbb az éves kiadások meghatározására mintegy 600 képlet segítségével készültek számítások a Percent-melléklet részére,
Legutóbb éppen az elmúlt hónapokban készült egyfajta tervezet.
Legutóbbi albumuk egyik nagyszabású, tavaszi bemutató show-járól idén már műsoros videokazetta is készült.
Legutóbb is 103 milliós felújítási igénylista készült,
Legutóbb két éve készültek számítások a borítás alatt meglévő eredeti épület helyreállításáról,
Legutóbb nyolc évvel ezelőtt készült összefoglaló nyilvántartás a Margitsziget tulajdonviszonyairól.
Legutoljára tavaly év végén készültek statisztikák a piacról,
lehetett készülni a kivégzésre.
lehetett készülni a legrosszabbra.
lehet készülni.
Lehetőleg ne vegyenek például anilin festékkel készült szőnyeget, kárpitot,
Lehetséges, készül már egy újabb törvénytervezet,
lejáratási kampány készül ellene,
lejtők ) vezetnek bélyegnél nem nagyobb pázsitokhoz ( a minifű valódi gyeptéglából készült,
Lékó címvédésre készül Dortmundban
Lékvágásra készülnek a rabsicok
Lélekben készül:
lélekben már az idei megmérettetésre készült.
Lelkesen készültek a produkcióra,
lelkiismeretesen készült a mérkőzésre,
- Lelkileg hogyan készülnek a bencések a 2000. évre,
lelkileg készül rá a derbire,
leltár alapján készült, panoptikumszerűen,
lemeze készült.
lemezfelvételre készül.
Lengyel Menyhért szövege Djagilev nevezetes Orosz Balettjének készült 1912-ben - az író naplója nem hiteles forrás.
Lengyelországban heves viták közepette készül a határon túli lengyelek jogállását szabályozó, úgynevezett " lengyel charta ".
Lengyelországban készül, francia koprodukcióban.
Lenka Dlhopolcová pedig még a héten hasonló rangú viadalra készül,
- Lényegében csupa segédszínésszel készült az az előadás...
Leo Kandl New Yorkban készült felvétele
Lépésváltásra készülünk,
Lesznek benne korábban külső helyszínen készült, a stúdióban levetített részek,
lett felháborodás a Krúdy Gyula meve nyomán készült, ma már filmtörténeti klasszikus után.
Leveléből ma igen divatos, " fiatalító " szer készül.
Levelek és intézkedési tervek készültek -
lévén amatőr, nem készül edzőtáborban,
Leves készült belőlük és
libamájból készült szoborkompozíció,
Liberális politikai párt sohasem készül " egész pályás letámadásra ".
Liberalizációra készül a Bayernwerk
Ligeti György operája Michel de Ghelderode La Balade du Grand Macabre című színjátéka alapján készült.
Ligetvári rendszeres találkozókra, magas szintű konszenzuson alapuló együttműködésre készül a hazai zöld szervezetekkel.
Linda Tripp beszélgetéseiről titokban készült felvételeket.
Lista készül a könyvekről
Lista készül arról, fennállásának öt éve alatt milyen törvényalkotási, illetve -
lista készülne azokról az autósokról,
Lista készült a nőkről is.
lista készült az őt hivatalában felkereső személyekről.
listák nem készültek.
Liszt-koncert készül ( többek között a zeneszerző olasz témájú műveiből ).
Lívia szintén orvosnak készül,
Ljubek rendszeresen készült Magyarországon,
( Ljubicáról film is készült - a szerk. ).
l maradék pörköltből is készülhet töltelék,
Lollobrigida 70. születésnapjára készül
Londonba és Párizsba készült,
Londonban fantasztikus népünnepélyre készül a város tízmillió lakója,
Londonban Tony Blair brit miniszterelnök is arra készül,
" Londoni lapértesülések szerint a vezérkar 8500 brit katona küldésére készül, harckocsikkal, nehézfegyverekkel és tüzérséggel támogatva. * ( Belgrád / MTI * Végh Sándor ) -
( London/MTI * Kertész Róbert ) - Szélsőséges zsidó szervezetek az általuk túl mérsékeltnek tartott izraeli védelmi miniszter meggyilkolására készülnek,
London ( MTI ) - Nagy disznóság készül Nagy-Britanniában:
London szerint megalázó színjátékkal készül a ceremóniára.
Los Angeles ( MTI ) - A Miramax hollywoodi filmstúdió már korábban arra készült,
Lossonczy filctollal készült 2001-es kollázsai azért is különlegességek,
Loussier felvételeiből a Bach-évforduló alkalmából best of... válogatások készültek,
Lovas Miklós futballistának készült,
Lovas turisztikai tanulmány készült,
Lőcse készül az államfők fogadására
Luca Badoer folyamatos gyakorlása mellett a két versenyző pihenéssel készült a Kuala Lumpur-i feladatokra.
Luca székeként készül
Lucky Luke történeteiből rajzfilmek sorozata és játékfilm is készült:
Ludmilla Putyina nemrég " megszólalt " a férjével készült,
Luxusfelszereltségű kórtermek készülnének és még jobban felszerelt intenzív osztályok, de vajon milyen gyógyítórészlegeknek, osztályoknak,
Ma a pénzpiaci felügyelők újabb bejelentésre készülnek.
Ma az egyedül a szigetvilágban megtermő homoktövisből készült szörp, lekvár és gyümölcskocsonya a vásár kétszeresen is drága csemegéje.
Madelaine Albright már ma találkozóra készül Basar Asszaddal
Madeleine Albright amerikai külügyminiszter a hírek szerint arra készül,
Madeleine Albright amerikai külügyminiszter a Közel-Keletre készül
Madhukár fehér hálóingében egy nyirkos őszi délelőtt szőnyegporoláshoz készül.
Mádi Szabó Gábor egy Pinter-darab főszerepére készül, nyugdíjas színészként
ma este pedig a Népstadionban készül a találkozóra.
Maffiaellenes központ készül - több a hírszerző Magyarországon,
Maga, az Európai Unió nem készül egyelőre emiatt konkrét büntetőintézkedésekre,
Magából a London városképét meghatározó Battersea erőműből vendéglátó-ipari és szórakoztatóközpont készül, remélhetőleg legalább akkora fantáziával,
magáncélra készült.
Magánorvoslási törvény készül
Magánosításra készül Angyalos is,
magasabb épületek készültek.
Magasított alap készül,
Ma George W. Bush elnökjelölt folyamodványa ügyében ítélkezésre készül az Egyesült Államok legfelsőbb bírósága.
magját gyógyszeripari, rostját textilipari célokra, pozdorjájából deszka készült, a hulladékból fűtőanyag.
Magureanu tehát utolsó fellépésére készül,
magyar adás ilyen formában még sohasem készült.
Magyar-amerikai űrkutatási program készül
Magyarán a C változat legalizálására készülünk,
magyarán készülnek a következő évi,
Magyarellenes együttműködésre készül Milosevics jugoszláv elnök
Magyarellenes együttműködésre készül Milosevics jugoszláv elnök
Magyari Béla diplomatának készül
Magyariék bravúrra készülnek,
Magyar javaslatra jelentés készül az Európa Tanácsban a romák európai helyzetéről:
Magyar Nagydíj név választásával az IAAF - információim szerint jövőre induló - GP-sorozatára is " készülünk ".
Magyar Nemzet, l997. november l5. ), a Mahart épp a privatizálásra készült.
magyar nyelven készült.
magyar nyelvű tankönyvekről viszont még nem készült fordítás.
Magyarország 2002-ben ugyancsak választásokra készül,
Magyarország a jövő hét második felében legalább 750 millió dollár értékben készül globálkötvény-kibocsátásra, hétévi lejárattal -
Magyarország a kötelező katonai szolgálat idejének további csökkentésére készül.
Magyarország a NATO-ba készül,
Magyarország az uniós csatlakozásra készül,
Magyarország egyébiránt már most készül az EU-csatlakozást követő majdani EMU-tagságra,
Magyarország első számú sportdiplomatája tehát készülhet a produkcióra.
Magyarország és az EU-tagságra váró többi állam továbbra is lendületesen készüljön a csatlakozásra -
Magyarország és az EU-tagságra váró többi állam továbbra is lendületesen készüljön a csatlakozásra -
Magyarország félmilliárd forintos költségvetéssel, több száz kulturális eseménnyel készül a bemutatóra,
Magyarország frankfurti bemutatkozására a Budapest Music Center egy másik, monumentális projekttel is készül:
Magyarország is régóta készül már a légiközpont " idecsalogatására ".
Magyarország készül az OECD tanulmányában
Magyarország készül az új uniós szabályok átvételére.
Magyarország közigazgatási térképének átszerkesztésére készül a kormány,
Magyarország mellett Csehország és Lengyelország is gépcserére készül.
Magyarország nagyhatalom a WTO-ban - készül a záródokumentum Seattle-ben
Magyarországnak ma nem nagy háborúkra kell készülnie,
Magyarország nem készül ilyen határ kiépítésére Szlovákiával és Szlovéniával,
Magyarországon a lakások többsége magánerős beruházásban készül,
Magyarországon az EU-direktívára alapozva hamarosan felmérés készül a gépjárműparkról.
Magyarországon azonban nemcsak a latens esetekkel kapcsolatban nem készült felmérés,
Magyarországon egyelőre még nem készült felmérés arról, mennyire tájékozottak az emberek az átállásról,
Magyarországon egyetlen ilyen típusú kutatás sem készült -
Magyarországon először készült reprezentatív felmérés a fiatalok körében az életmódról.
Magyarországon is hasonló intézkedésre készülnek.
Magyarországon jelenleg egy 200 fős csapat készül a feladatra.
Magyarországon jelenleg évente körülbelül tizenöt játékfilm készül,
Magyarországon készül a névadó mellszobra
Magyarországon készült -e az utóbbi időben nem politikai indíttatású, hiteles felmérés ugyanebben a témában,
Magyarországon korábban még sohasem készült átfogó felmérés a laikusok számára jelentéktelennek tűnő, az adott élőhely szempontjából viszont kulcsfontosságú vizekről.
Magyarországon még mindig nem készült átfogó társadalomtörténeti tényfeltáró munka,
Magyarországon még nem készült közös katolikus-protestáns bibliafordítás -
Magyarországon még nem készült kutatás a szegények hitelproblémáiról,
Magyarországon most is több mint kétszer ennyi készül.
Magyarországon nem jellemző gyermekek foglalkoztatása, ugyanakkor például egyes ázsiai országokban köztudottan gyermekmunkával készülnek szőnyegek.
Magyarországon nem készült átfogó statisztika arról,
Magyarországon nem készült felmérés arról,
Magyarországon nem készült ilyen felmérés,
Magyarországon nem készült ilyen felmérés,
Magyarországon nem készült kimutatás, legalábbis hivatalos arról,
Magyarországon öt évvel ezelőtt készült utoljára katasztrófatérkép.
Magyarországon például készülnek programok a kérdés rendezésére,
Magyarországon, tudomásom szerint, ilyen felmérés az utóbbi években nem készült.
Magyarországon üzemi körülmények között nem készülnek illegális hanghordozók, általában kisebb üzletekben
Magyarországot az 1223-1235 között készült,
Magyarország pedig ezzel az iránnyal szembefordulva készül az EU-tagságra.
Magyarország ugyanakkor igen következetesen készült az EU-csatlakozásra.
Magyarország úgy készül,
Magyarország ütemesen készül az Európai Unióba
Magyarország változatlanul úgy készül,
Magyarósról és a hozzá tartozó tíz faluról ezúttal is kötet készült az Impress és a MÚRE közös kiadványaként címe:
Magyarság a médiában - készüljenek közös műsorok
magyar szinkronnal készült mozifilmet.
Magyar tüntetők is készülnek a G8-csúcsra
magyar válaszlépésre nem készült terv,
maholnap a NATO-referendumra készülünk.
mai formájában látható korona a 4. században egy hun király udvarában készült volna,
Máig nem készült jogharmonizációs stratégia,
Ma is a múlt hetihez hasonló, nem sokat mondó kommüniké kiadására készülünk,
Ma is készülnek állati eredetű anyagokból szőnyegek,
Ma is készülnek háztartás-statisztikák,
majd a büntetésvégrehajtás országos parancsnokának tiltása miatt levett a műsorról egy előzetes letartóztatásban lévő fogollyal készült interjút.
majd a dunavarsányi edzőtáborban készülnek a finnek ellen.
Majd a nyugdíjasnapra készültünk,
majd augusztus 3-tól teljes hangfelvétel készült az EKA belső tárgyalás-sorozatáról,
majd az arról készült - ilyenkor szokásos -
majd az intézmény átvilágítását követően javaslat készül a költségek csökkentésére.
majd csütörtökökig Dunavarsányban készül labdarúgó-válogatottunk a szombati, Portugália elleni Európa-bajnoki selejtezőre.
majd direkt vakoknak készült.
Majd dokumentumfilm is készült róla Saját véreim ellen?! címen,
Majd ebbéli tevékenységének koronájaként egy második rész is készült,
majd ebből a dokumentumból készült a József Attila-kutatásainak stációit rögzítő hatvanperces portréfilm,
majd egy júniusban született kormánydöntés alapján röpke két hónap alatt teljesen új kamaraitörvény-javaslat készült.
majd egy-két hónap múlva kormány-előterjesztés készüljön belőle.
majd elosztási terv készül.
majd erről az élet által artisztikusra festett látványról készült egy fénykép.
majd készülünk a magyar művészkönyv kiállítására,
majd két hetet itthon készülünk, aztán irány a sydneyi előolimpia márciusban.
majd máshová kerülhet az adott helyre készült mű?
majd mind a színészi kontraszelekció jegyében készültek.
majdnem mindegyik felvétel egész közelről készült, néha már zavaróan közelről.
Majdnem minden delegáltról készült ilyen dokumentum.
majd sorra készültek áriafelvételei.
majd tőzsdei bevezetésre készül.
Majoránna Egyiptomból - Készül a " mákszabály "
Majtényi László arra készül,
Május 18-án délután, majd 23-án délelőtt a közlekedők fokozott ellenőrzésére készül a rendőrség.
májusban azonban annak újabb leértékelésére készülnek.
május végéig újabb, erdőterületet kímélő völgyhidas terv készül a Kőröshegyet elkerülő szakaszról.
május végére kormányhatározat készülhet,
Makk Károly angol - holland-magyar koprodukcióban készült A játékos című filmjének női főszereplője,
makrogazdasági szempontból jó költségvetés készült,
Makszim Litvinov munkatársai tömeges letartóztatása után " tisztára kipucolt " Külügyi Népbiztosság személyzeti osztálya számára készült kéziratos önéletrajzában.
malaiból készült puliszka, tojásos ételek, paszuly, krumpli, húsok.
Malmőbe készülsz, a Szocialista Ifjúsági Internacionálé ( IUSY ) egyhetes fesztiváljára, száz ország hatezer fiatalja közé.
ma már a Gsi-változatot kivéve valamennyi Astra-családtag készül Szentgotthárdon.
Ma már a hírgyárakban egyaránt készülnek hírdrágakövek, csiszolt hírgyémántok, féldrágakövek és kavicsok is.
Ma már a kapitány is arra készül,
Ma már minden kiadvány három nyelven készül,
Ma már nincs különbség egy 20 évvel ezelőtt készült jó hangszer és egy sztradivári között.
Ma már persze a Bocskai nem csizmanadrág-szabással készül,
Ma már Tirolban készül,
Manapság a két legnagyobb költségvetésű klip Magyarországon az " Örök nyár " és a " Most jó " című dalaimhoz készült.
Manapság így készül:
ma nemcsak pontos nyílvántartások készülnek róluk, de az időközben az országba érkezett nemzetiségekről is, programokkal bátorítva őket identitásuk megőrzésére, kultúrájuk, nyelvük ápolására.
Ma nem készül ilyen statisztika,
Mangel Gyöngyi interjúja a díjkiosztón készült.
Mangel Gyöngyi interjúja dr.Tompa Annával, az Országos Kémiai Biztonsági Intézet igazgatójával készült, a környezeti ártalmakról.
Manila alkura készül
Mansfeld Péter 1941-1959, a Medve utcai iskola egykori tanulója inkább futballistának készült,
Manufakturális módszerrel készült ez a film,
ma ökumenikus szentírásfordítás készül,
Ma pedig arra készülnek,
ma pedig a Szikra Lapnyomda Rt.-nél készül ).
Már 1989 óta készültem arra,
Már 2000-re készülnek
Már 2002-re készülnek a rendezők
Már a felvételikre készülnek
Már a katalógusok is készülnek a március 19-én megnyitandó, az indián kézművességet bemutató tizenkét termes tárlathoz,
Már a kisiskolás is menedzsernek készül,
már a következő feladatra készül:
már a közeljövőben olyan lépésekre készül,
Már a látogatás árnyékában készült a közvélemény-kutatás,
Már a március 25-én nyíló országos kisplasztikai biennáléra készülnek.
Már a mentőalakulatok felvonulása után - miközben a Malév-gép a landolásra készült - egy portugál Cessna 650-es típusú kis utasszállító gép is kényszerleszállásra kért engedélyt.
MÁr a Milosevics utÁni idŐkre, illetve a jugoszláv elnök félreállítására készül a Nyugat,
Már a Nekem lámpást adott kezembe az Úr Pesten is kis költségvetéssel készült,
Mára olyan új, többfunkciós anyagokból készülnek a mosóporok,
Már a premierre készültünk,
- már arra készülnek,
Már arra készültek,
Már a Spartacust kiemelkedőnek tartották az akkoriban egyre-másra készült, az ókori Római Birodalomban vagy Görögországban játszódó grandiózus kosztümös filmek között.
Már a szentév előtt folyamatosan készültek a turistacsábításra és - fogadásra:
Már át-átszólunk egymáshoz, kölcsönös emlékfotók készülnek,
Már a temetéséhez készültek,
Már a Torgyán utáni korszakra készül a kisgazdapárt
már augusztusban megjelent több, magánkiadásban készült középiskolai felvételi tájékoztató.
Már a választásokra készülnek a pártok
Már a világörökségi program előtt készült a forrásokról több felmérés is.
Már az 1848-as magyar forradalom idején készült egy törvényjavaslat a kamarák létrehozásáról,
már az 1930-as években készült átfogó néprajzi munkában
Már az egységes megjelenés szellemében készül a Baranyai barangolások magyar, német és angol nyelvű idei friss kiadványa, illetve a Hasznos tudnivalók Baranyáról füzet.
már az elődöntőre készül a nagy generáció
Már az ezredforduló utáni liberalizált piacra készül az MVM Rt.
Már az idei nyár nagy vízi show-jára, a július utolsó napjára tervezett tizenegyedik Balaton-átúszásra készülnek a Somogy Megyei Sportigazgatóság munkatársai, élükön Szántó László főszervezővel.
Már az influenzaszezonra készül a járványügy
Már az olimpiára készül,
Már az önkormányzati voksolásra készül a Fidesz
Már az új évadra készül a Pécsi Nemzeti Színház
már az új évezredre készülünk,
Március 15-ére készül a romániai magyarság
Március 15-ére már jó előre készültek a rádiós szerkesztők.
Március 1-jén, szerdán 19.00-kor a Guns című, 1980-ban készült alkotást,
Márciusban egy, emberi klónozásról rendezett római konferencián készült kép Severino Antinori olasz nőgyógyász-embriológusról,
Márciusban számos szakszervezet demonstrációra készül,
március elején kezdenek készülni a 2002-es téli olimpiára.
Marco Tullio Giordana tavaly készült, 100 lépés című,
már csak a BL-döntőre készülnek.
már csaknem húszezer négyzetméteren készülnek az autórádiókhoz a meghajtóegységek, illetve a lézeroptikai berendezések, az újraírható CD-k és a lézeríró, - leolvasó fejek.
már csak szövetből készült, farudazatú zászlót,
már Dunavarsányban készül,
Már egy-két nappal a 28-ai látogatás előtt az egész egyetemváros Csurkára készült.
Már egy másik, a szombati ünnepségre készül,
már együtt készül a többiekkel a bokszolók főhadiszállásán, a svábhegyi edzőtáborban.
már eleve drámának készült.
Már előre készülhetünk a francia ( olasz, amerikai ) konyha védelmezőinek kétségbeesett tiltakozótüntetéseire a magyar éttermek előtt.
már erre készül.
Már évekkel előbb készült a visszavonulásra,
Már évtizedekkel ezelőtt tervek készültek arra,
már gőzerővel készül a folytatás,
Már gyerekkoromban természetesen erre a pályára készültem.
Marhalábszárból készül, tejfölös habarással, majoránnás ízesítéssel.
Marianna pedig együtt készülnek az érettségire:
Marica jelenleg felvételire készül,
Marion egy hete mindennap erre készült, márpedig ez a pálya csak versenyzésre jó,
máris egy sor újabb világversenyre készülnek a PVSK atlétái.
máris készül a következő orgia-misztérium-színházi előadásra.
Máris készülnek a tervek az értékelhető eredmény produkálásához szükséges feltételek jogi kere - tek közé erőszakolására.
máris személycserékre készül,
Már itt készült - csak részben saját munkám - a Tarcsay Vilmos utcai és a Királyhágó téri irodaépület terve, de több épületrekonstrukciós tervezést
Már január eleje óta készülünk a szezonra, ez a mérkőzés egyben a végét
- Már javában készül az erről szóló tanulmány.
már jó ideje napi két edzéssel készül,
már kamaszként színésznek készültél.
Markánsabb politizálásra készül az SZDSZ
Markánsabb politizálásra készül az SZDSZ
Már karácsonyra készülnek a boltok
Mark Bell produceri közreműködésével készült Exciter című lemez dalaival. "
Már készül a betétvédelmi törvény módosítása,
már készül a csatornázás,
már készül a harmadik füzet,
Már készül a július 9-én megnyíló magyar festészeti kiállítás.
Már készül a július 9-én megnyíló magyar festészeti kiállítás.
Már készül a leltár
már készül a lobbizás szabályait összegző törvény.
Már készül a lobogók karbantartását, tisztítását, cseréjét taglaló ajánlatcsomag,
- Már készül a második kötet,
Már készül a monumentális sírkő Minya Gábor békési műhelyében.
- Már készül a német és a franca fordítás,
Már készül a Petőfi Irodalmi Múzeum honlapjára a digitális klasszikusok sorozatba a Szabó Lőrinc-anyag,
Már készül a sportautó
Már készül a Szerelem utolsó vérig
Már készül a szerepre.
Már készül a terv az Érd - Százhalombatta vasútvonal forgalmának átszervezésére a Kelenföldi és a Déli pályaudvar gyorsabb megközelítése érdekében.
már készül az a 2006-ig szóló fejlesztési terv,
Már készül az a felmérés,
Már készül az agrárium Széchenyi terve -
Már készül az a kormányrendelet-tervezet,
már készül az a naptár,
Már készül az a törvénytervezet,
már készül az a vizsgálat,
már készül a zene-anyag lemezváltozata,
már készül az újabb.
már készül az új honlap,
Már készül az új növényegészségügyi törvény
Már készül is az újabb forduló kiírása.
Már készül is erről az új rendelet.
Már készülnek a 2002-es fejlesztési tervek,
Már készülnek a biztosítótársaságoknál a jelzáloghitelek folyósítására.
Már készülnek a korhű, külön erre az alkalomra készülő ruhák,
már készülnek a következő áremelésre vonatkozó számítások,
Már készülnek a következő évi tervek,
Már készülnek a következő lépésre,
már készülnek arra,
- Már készülnek a szabályozási tervek, ezek szerint társasház és családi ház építésére
már készülnek a Wauters-tárlók, a kocsmák, boltok
már készülnek az új időszámításra.
Már készülnek is a javaslatok a lovas -, a kastély -, a termál - és a borturizmus összekapcsolására.
Már készülnének a jövő évi program indításához,
már készült egy
Már készültek a pénteken érkező tüntetők fogadására.
már készültek az emlékdalok,
már készültek erről számítások,
Már készültek gazdaságossági vizsgálatok a Pille egyszerűsített földi változatának közös üzleti vállalkozásban, az USA-ban történő forgalmazásáról.
Mark Philippoussis Boris Becker segítségével készül majd a soron következő füves tenisztornákra,
Márkus Lászlóról, az édesanyjáról és a mostohaapáról, Fráter Gedeonról, az Operaház nyugdíjas karnagyáról készültek.
Mark Wallinger a királyi családról készült, a sajtóból
Már lassan egy esztendeje készülünk a gálára,
Már ma a nemzeti ünnepre készül az ország.
már majdnem vízszintes tetőrésszel újabb szoba készült:
Már mindenki a hosszabbításra készült,
Mármint amikor az utolsó nagy deheroizáló portré készül rólunk, az emberséges.
Már most is készül kémiailag teljesen ellenálló, a hajszálnál tízezerszerte kisebb átmérőjű, az acélnál százszor szilárdabb nanocső,
Már most készülnek a 2004-es költségvetés kidolgozására.
már most készülnek a majd akkor ránk köszönő új évre.
Már most készülni kell az önkormányzati választásokra, Kossuth Lajos üzenete most is időszerű:
Már most készülniük kell arra a devizaügyleteket is lebonyolító vállalkozásoknak,
Már most készülünk az EMU-tagságra
Már most lázasan készülök az edmontoni fedettpályás világbajnokságra,
Már napokkal azelőtt készültek a szabadrúgásaimra, úgy,
már napok óta készült erre az akcióra.
Már nem készül megállapodásra a Fidesz koalíciós partnereivel
már nyugodtan készülhet a május végi Európa-bajnokságra,
Maról egyébként tikos tévéfelvételek készültek egy makaói kaszinóban,
( Marosvásárhely / bögözi ) * A politikai pártok nemcsak a médiában terjesztett retorikájukkal készülnek a normális körülmények közt még legalább tizennégy hónap múlva sorra kerülő választásokra,
Márpedig a jelenlegi konstelláció szerint erre a helyzetre továbbra is úgy kell készülnie,
márpedig a magyar kormány a részleges piaci felszabadításra készül, legkésőbb 2002. elején.
Márpedig a Synergon külső tőke bevonására készül,
márpedig a többség programok segítségével készül a soron következő mérkőzésre.
Márpedig az olasz Daelli cég éppen arra készül,
Márpedig Európa pénzügyi története legnagyobb dobására készül:
Márpedig Győrött kiváló minőségű motorok készülnek.
Márpedig ilyen berendezések tucatjával készültek -
márpedig ilyen vizsgálatok nem készültek.
már Pierce Brosnan címszereplésével készült Bond-filmben az MI6, a brit külső elhárítás skóciai irodája.
- Már régen készültem egy váltásra.
Már régen készültünk a vadászház építésére,
Már reggel készült a gulyás a sátor mélyén,
Már rengeteg ilyen készült,
már részben itt készült, Budapesten.
Márton Áron dombormű pedig a csíkszeredai plébániának készült.
Márton Éva szerint a megállapodás-tervezet Vadász György korábbi szerződéstervezete alapján készült,
Márton Éva szerint a megállapodás-tervezet Vadász György korábbi szerződéstervezete alapján készült,
Márton Éva szerint a megállapodás Vadász György korábbi szerződéstervezete alapján készült,
Márton Éva szerint a megállapodás Vadász György korábbi szerződéstervezete alapján készült,
Márton festményei a Szonettregényhez készültek.
Martonyi Bukarestbe készül
Martonyi Bukarestbe készül
Martonyi János ismét Strasbourgba készül
Martonyi János Moszkvába készül november végén
Martonyi János Romániába készül
Martonyi Moszkvába készül
Márványi Péter - MarosvásárhelySzakszervezeti fenyegetés, általános diáksztrájk, az ellenzék bizalmatlansági indítványra készül
Marvin J. Chomsky hatrészes filmje, a Holocaust 1987-ben készült az amerikai televíziónézők számára,
más alkalommal pedig két különböző jegyzőkönyv készült.
Más erőpróbára is készül Dunaújvárosban a Fidesz-MPP.
Más Európába készül,
Másfél esztendeje minden mérkőzésre úgy készültem,
Másfél év alatt jelentések készültek gyanús ügyletekről, az egykori szovjet hadsereg, a határőrség, a hírszerzés egykori, Kelet-Magyarországon letelepedett tagjairól.
Másfél évig készült,
Másfél hete új edzővel, Bogyó Tamással készülök, a távolugró Ordina Tibor
Más hasonló együttes ennél sokkal többet szokott készülni.
Más hírek szerint az amerikai titkosszolgálat az izraeli Moszaddal együtt már egy esetleges pakisztáni puccs eshetőségeire készül.
Máshol a jogszabályok a nyilvánosság bevonásával készülnek " -
másik a millenniumi ünnepekre készült.
Másik részük, a velük minőségben, termelési kapacitásban és megbízhatóságban is egyenrangú, nyugat-európai technológia alapján készült kijevi, dnyipropetrovszki és donecki gyártmány.
másikuk pedig csúcsjavításra készül.
Másként készül
máskor viszont olyan vezetékről készült kamerás felvétel,
Másnap este lefekvéshez készülök,
Másnap Püspökladányba készült,
Második házasságára készült, annyi bizonyos.
második helyezése után készülhet a péntek délutáni középfutamra.
Második mérkőzésén első győzelmére készül a magyar labdarúgó-válogatott a 2002-es világbajnoki selejtezőkön.
Másodszori nekifutásra 1990-ben - többek között a magyar Szalay Sándor részvételével - még egyszerűbb, egyetlen tengely mentén mért, egydimenziós, úgynevezett ceruzametszet készült az univerzum nagyskálás szerkezetéről.
Másodszor készült felmérés a magyar Országgyűlés tagjainak munkáról, képviseletről,
- Mások készülnek a majálisra,
Mások pásztorjátékra készülnek.
mások profinak készülnek.
Másolásbiztos CD Az amerikai Fahrenheit Entertainment lemezcég május közepén dobja piacra egy új másolásvédelmi eljárással készült audio-CD első példányait.
másolat készüljön a jelenleg Debrecenben található alkotásról.
másolat készül róla,
másolatok készülnek,
másolatok készültek róla,
Más országok sokkal több évig készültek az európai integrációra.
más pártokkal a közeljövőben nem készülnek hasonló megállapodásra,
Más része, az európai kultúrát a keresztényekkel együtt " aládúculó " zsidóság a pészach, a kovásztalan kenyér, az idegen elnyomás alóli megszabadulás ünnepére készül.
Másrészt, a pollenallergia hosszú távú kezelésének leghatékonyabb módja a kórokozó, ez esetben a virágpor kivonatából készült injekcióval történő deszenzibilizálás ( a szervezet bizonyos anyagokkal szembeni érzéketlenségének kialakítása ).
másrészt az Eximbankról készült vizsgálatot.
Másrészt olyan új művel készülünk,
Más tanú vallomásáról egyébként sem készült videofelvétel,
ma sütőben készül a bóbitás burgonya.
Máté Krisztina a TV 2 egyik legtehetségesebb, legértékesebb, sokoldalú egyénisége, tudatosan készült a pályára,
Matematikából három tételsor készült a gimnáziumoknak és három a szakközépiskoláknak - a diákok által zöld könyv néven ismert matematikai feladatgyűjtemény példáiból -,
Matild izgatottan készült a thaiföldi eseményekre,
Mától a 2004-es olimpiára készülök.
Matthäus az Eintrachtba készül
Mátyás esküvői ebédjére huszonnégy fogás készült ugyan,
Mátyás-film készül?
Ma újabb bejelentésre készül a tőkepiaci felügyelet
ma választásra készül.
Ma végigtekintve a - Phare, majd a Külügyminisztérium támogatásával készült - harmincnyolc hírlevélen,
Mayer György fotója közvetlenül az öngyilkosság után készült
Meciar azonban - valószínűleg - tudatosan készül az ellenzéki szerepre.
Meciarék Innsbruckba készülnek
Meciar hatalomátvételre készül - nagygyűlés Pozsonyban
Meciar kormányalakításra készül
Meciar kormányzásra készül
Meciar tehát a visszatérésre készül,
Meciar visszatérésre készül
Meddig készült bévül a figura?
Mederfeltöltések csak a partvonal-szabályozási terv alapján készülhetnek.
még a boszniai háború idején készült,
még a húszas évek elején készült,
megakadályozva a bejutást ( az " akcióról " fényképfelvételek készültek ).
még akkor sem készültem igazából,
Még a kórházakban is csendes pihenőre készülnek a televízió gyógyító hatásában bízó betegek.
Megalapításának 25 éves jubileumára készül az ELTE Jogi Továbbképző Intézete.
Még a legdrágább darabok is általában csak a 75-85 kilós versenyzői átlagméretre készülnek -
még a második világháború idején készült - fémpénzre.
még a nyáron újabb felvételek készülnek,
meg a Sándor Jánossal készült interjút.
Még a süveg is a hajdani szabásminta alapján készült.
Még az előző ciklusban készült egy öt -
még az első skiccek is a Vorosilov-villában készültek.
Meg aztán Galbács Pál műsora az egyházi vagyon visszaszolgáltatásáról szintén nem a szójás szalámi örömteli elfogadásának szellemében készült.
még becslés sem készült.
Megbízható forrásokból származó értesüléseink szerint a Vajdaság más részein is lövészárkok készülnek
Megbízható piaci statisztika nem készült ennek alátámasztására,
Megbízható statisztika természetesen soha sem készült arról,
Még bizonytalan, a nemzetiségek nyelvén is készülnek -e népszámlálási ívek
meg cikksorozat készült,
Még CT ( komputertomográfia ) és MRI is készült,
Megcsodálható a natúr vagy festett mázzal készült,
Megdöbbenéssel olvastam a Biacs Péter élelmiszer-kutatóval készült interjút Táplálék
Megdöbbenéssel olvastam a Romániai Magyar Szóban ( február 1 ) a Tokay György volt kisebbségügyi miniszterrel készült interjút ( a Bihari Napló nyomán ).
Még egy Britten-darabra, a Peter Grimesra készülök az Operaházban,
Még egy jelentés készül a magyar társadalom morális állapotáról NÉPSZAVA-információ
meg előadásokra készültem, semmiképpen nem vetélkedőre
megfelelő közigazgatási reform két és fél éve készül, de eddig az összes
Megfigyelői jelentés készül Ausztriáról
még ha átmeneti időszakra készült is az alkotmány,
meghamisította az egyik képviselő-testületi ülésen készült jegyzőkönyvet.
Meghökkentőbb a kétfajta kockás anyagból úgy készült kabát,
Meghökkentő ugyan, de a hasított bőrből készült, hímzéses csizma nagyon mutatós, ugyanakkor kényes az időjárásra,
meginogva készülhetnek az első tényleges előválasztásra New Hampshire-ben.
meginogva készülhetnek az első tényleges előválasztásra New Hampshire-ben.
megint készül valami.
Megírtakor - 1977 - szocialista abszurdnak készült.
mégis a negyedik kötet készül már.
Mégis az ő irányításával készültek azok a műsorelemzések,
Mégis igyekszünk ugyanúgy készülni a románok elleni meccsre,
Mégis készülnek különböző közép - és hosszú távú programok a romák helyzetének javítására.
mégis készülni kell az ezzel kapcsolatos kötelezettségek teljesítésére,
Mégis készültek hatástanulmányok arról,
Mégis közös fellépésre készülnek a légi huliganizmus ellen.
Mégis, Operaházunk szopránja, Fekete Veronika örömmel és izgatottan készül a Ligeti-opera, a Le Grand Macabre bemutatójára.
Megítélésem szerint a magyarok megfelelő komolysággal és odaadással készülnek a teljes jogú tagságra.
Megítélése szerint már most készülnünk kellene az uniós csatlakozásra is,
Még jegyzőkönyv is készült a baráti beszélgetésről.
még jobban készülnek a szombati összecsapásra,
Még készül az átkelő a magyar-román határon
még készül.
Még két darabbal készültek,
megkettőzésére készülnek.
meglehet kettős költségvetéssel készült ez is,
Meglehetősen csendben készül a szezonra a Ceglédi KK férficsapata.
Meglepetésre készül a Medgyessy-gárda a bajnoki bronzérmes győriek ellen
Meglepetésre készülnek a Pécset bemutatkozó fiatal zongoraművészek ma este a Művészetek Házában.
Meglepetésre készülnek
" Meglepetésre készülünk. "
Még március 10-re Tibet nem létező függetlenségének napjára készült az indítvány,
Még megfelelő felmérések sem készültek arról,
még mindig készülök a másnapi óráimra,
Még nagyobb üzlet a két világháború közötti, 30-as évek előtt készült, európai és főleg német autók gyűjtése:
meg négyszázas istállóban készül ma a somlózsák,
Még néhány hónap polgárbarát egyeztetés, aztán újabb tervek készülnek,
Meg nem erősített hírek szerint tanulmány készült,
Meg nem erősített információnk szerint új pénzügyi terv készül a folyamatban lévő autópálya-építésekhez,
megnézték a NATO-bombázások áldozatairól készült felvételt.
Megnézte már a Rosenborg Shelbourne elleni találkozóiról készült felvételt?
megnyílt az avantgarde tárlat " Párizsba készültem gyalog a faszobrásszal...
Még összerántott néhány forgatókönyvet másoknak ( felejthető filmek készültek belőlük ),
mégpedig egy hatalmas költségvetéssel készült filmről,
még privatizációs stratégia sem készült, az Állami Privatizációs
megszólaltak a kos szarvából készült vallási kürtök, a sófárok,
Megszorító intézkedésre készül az üzemanyagárak emelése miatt több szervezet:
Megtekinthetők a képzőművészeti főiskolás Páthi Diána érdekes szín - és folthatású körúti látképei, Máthé Erika tojástemperával és aranyozással készült Mária-képe,
megtekinthetők az önkéntesek hetének eseményeiről készült fotók,
megtekinthető Naomi mellszobra marhabőrből ( készült az eredetiről levett gipszminta után ), de a nem éppen olcsó belépődíj
Megtorlásra készül a Hamasz
Megtorlásra készülnek.
megvalósíthatósági tanulmány készült,
Megvalósíthatósági tanulmányterv azonban nem készült,
még véresebb leszámolásra készülnek
még véresebb leszámolásra készülnek
Megyei hulladékgazdálkodási terv készül
meggyőződésünk szerint csonka a Rajk kihallgatásáról készült jegyzőkönyv,
Melanie egy összejövetelre készül,
Mellékelt felvételeink azon nagykárolyi épületekről készültek,
Mellékletünk az Illyés Közalapítvány támogatásával készül.
Mellesleg a találkozóra nemcsak a tréner készül ünnepi hangulatban,
Mellesleg készülnek a gimnáziumi érettségire,
( Mellesleg, már készülnek az újjáépítési tervek. )
Mellettünk egy román tanár közben az órájára készül,
mely 1725-35 körül Csehországban készült.
mely 1952-ben, a népvezér 60. születésnapjára készült,
mely 1995-ben készült előadás.
mely 1997 márciusában készült az uránlövedékről,
mely a Budapesti Nyilatkozt mintájára készült,
mely a csalásról készült a Magyar Államkincstár Váci utcai fiókjában.
mely a hajdani, hazugságra és félrevezetésre épülő rendszer jegyzőkönyvei alapján készül. )
mely a Libikóka Játszótér - ez a hivatalos neve - kellős közepén készült.
mely a Miniszterelnöki Hivatalban készült.
mely a nagy popsztárokról már számtalan zenei clipet készítő Rudi Dolezal stúdiójában készült,
mely a pénzügyminiszter felkérésére készült a közelmúltban a Budapest Bank privatizációjáról,
mely Apicius római szakács könyve alapján készült.
mely a portugieser, a kékfrankos és a merlot házasításával készült.
mely a Ráday-klubban, a Szigeten, a Gekkócirkuszokon, A Zene Ünnepén készültek,
mely Art-deco stílusban készült fehéraranyból, 66 darab brillel és néhány kékzafírral díszítve.
mely a Szatmár megyében leépítendő tanügyi posztokról készült.
mely a szentté avatott Árpád - házi Kinga emlékére készült.
mely a Társaság a Lakásépítésért megbízásából készült -
mely a térségbe készül a izraeli-palesztin villongások kivizsgálására.
mely autógyártók készülnek még a közeljövőben összeolvadásra.
mely a vajdasági magyarság ( és nem csak azok ) számára készül.
mely az 1999-es Csíksomlyói Búcsúra készült.
mely az avantgárd kollázs-montázs módszerét idéző vegyes technikával készült,
mely a zenei hallás egykori korlátait semmibe vevő kompromisszummentességgel készült,
melyben a borbély által frissen legyilkolászott emberekből készül a húsos pite,
melyben a fogyasztói tejen kívül tejföl, joghurt, sajt, túró és telemea is készül immár.
melyben készül, mindig a jellemző divatnak,
melyből az utolsó 1992-ben készült a Mohosznál.
melyből egy klip is készül.
melyből később Ralph Fiennes főszereplésével film is készült,
melyek 1936-ban készültek.
melyek a kis bocinak készülnek,
melyek alapján a képek készültek, a beállítások bájos esetlenségéből ítélve, amatőr munkák.
melyek állami alapból készültek,
melyek a MADISZ-táborok keretében készültek.
melyek a művelődési központ szakmai és gazdasági helyzetéről készültek.
melyek Angliában készültek, a többi helyi gyártmány.
melyek a nyomdába készültek asztaláról.
melyek a Vegyépszer Rt. által kivitelezett útszakasz helyszíni szemléjén készültek.
melyek a világegyetem távoli galaxisairól, közeli bolygókról, szomszédos csillagködökről készültek.
melyek az angol joggyakorlat alkalmazásával készültek,
melyek azonban engedéllyel készülnek.
melyekből ráadásul egyetlen darab készül,
melyek egyike 9, 5 cm átmérőjű, aranygömböcskékkel szegélyezett korong, belsejében egy aranyból és türkizmozaikból készült miniatűr emberalakkal.
melyek fenyőfa tüzelésű, ódon tűzhelyen készülnek.
melyek így készültek.
melyek itteni tervek alapján egy tajvani üzemben készülnek.
melyekkel a hivatalos és nem hivatalos magyar kultúrkormányzat ( beleszámítva a személy - és koncepciócseréket is ) a magyar díszvendégi szerepre készült.
melyek közbeszerzési eljárás közbeiktatásával készülnek,
melyek már akkor is színesnek készültek - szóval akkor ez Amerika.
melyek mintha egyenesen kertmozira készültek volna.
melyekre heti egy edzéssel készültek a labdarúgók.
melyek részben sörrel készültek,
melyek szabad környezetben készültek.
melyek szerint a kormány egy legalább 6 milliárd dolláros stabilizációs hitel felvételére készül az IMF-től vagy egy nyugati bankkonzorciumtól.
melyek szerint a kormánykoalíció totális hatalomkoncentrációra készül " -
melyek szerint Robert Guei tábornok, a korábbi junta vezetője visszatérésre készül.
melyek természetes anyagok felhasználásával készültek.
melyek ügyvédi ellenjegyzéssel készülnek,
melyek Vivaldi emlékére készültek.
mely elsősorban érettségire készülőknek készült,
melyen keresztül a kormányzatban bevezetés alatt álló, ugyancsak az ITB támogatásával és a MEH irányításával készült,
mely esőre készült,
mely Féner Tamás fotóművész felvétele alapján készült s a Göncöl Kiadónál megjelent B. I. -
mely Gábor Áron székelyföldi honvédő, forradalmár egykori ágyújának mintájára készült,
melyhez hasonló őrületre készül a kiadó a Hisztéria buli keretén belül a Másfél és mások közreműködésével szilveszterkor.
melyik csapattal készül.
Melyik iskolában készültek?
melyik közjegyzőnél készült a végrendelet.
melyik országban készült és hány példányban.
mely Izraelben készült, magyar turistákkal - nem sokkal Karácsony előtt.
mely készülhet cickafarkból, zsályából, fűzfakéregből.
mely készült egy rész textíliából, két rész polivinilkloridból,
mely kiegészítő előterjesztésként készült,
mely kizárólag Magyarország részére készült,
mely könyv hány példányban készült,
mely már a költő halála után készült:
mely néhány héttel a költő halála előtt készült,
melynek alapján a tavaly decemberben a szlovák fél számára átadott részletes javaslatunk készült,
melynek alapján az idei nagysikerű feldolgozás készült.
melynek égisze alatt a Budapesti Közgazdaság-tudományi Egyetemen oktató Lengyel Márton azóta szakmai alapműként forgatott turisztikai koncepciója készült.
melynek első hazai weblapja a most megnyílt Kalapács.hu ingyenes online aukciós oldal, de hosszabb távon más oldalak indítására is készül.
melynek felállítására készülünk.
melynek hasábjain ezúttal Lukács Csabával, a Magyar Nemzet parajdi származású, Aranytoll-díjas újságírójával készült,
melynek irodái, mellékhelyiségei, öltözői luxuskivitelezésben készültek -
melynek következtében a kabinet üléseiről semmilyen tartalmi dokumentum nem készül,
melynek már készül a két következő része is.
melynek megvalósításáról kétévente készül beszámoló jelentés.
melynek műsorai száz százalékosan Marosvásárhelyen és Marosvásárhelynek készülnek, egyik érdekessége,
melynek révén a jövőben pontosabb menetrendek készülhetnek, ugyanakkor az
mely Németalföldön, a XVII. században készült, továbbá a japán meidzsi korszakból származó Gama Szennin halhatatlan szobra, Clodion két bronz - plasztikája.
mely nyilvános közszereplés alkalmával készült [ 80. § ( 2 ) ].
mely nyilvánvalóan az előző napi városligeti rendezvények helyszínén készült,
mely Örkény István Egypercesei alapján készült
mely repülők készülnek ebbe a szektorba,
melyre rendkívüli biztonsági intézkedések közepette készülnek.
melyre rendkívüli biztonsági intézkedések közepette készülnek.
melyre rendkívüli biztonsági intézkedések közepette készülnek.
melyről hatvanöt fordítás készült.
mely szerint egy párthoz tartozó alvilági csoport az FKGP-elnök likvidálására készül.
mely szerint " fantomkép készült a prostik gyilkosáról ",
mely szerint nálunk nem készülhet külföldön is életképes produkció.
mely Toledóban készült 1539-ben,
memorandum készül egy civil szervezet megalakításáról,
Memorandum készül,
mentségükre legyen mondva, nehéz olyan meccsre lelkesen készülni,
menyasszonyával boldog családi életre készült.
mennyi bor készülhet;
mennyi jó, olykor kimondottan kiváló tévéfilm, tévéjáték készült a múltban.
mennyi készült egyik-másik színjátékhoz.
- Mennyire kell " készülnie " az aznap esti alanyból?
mennyire készülnek,
mennyit kell készülni,
Merénylet készült a metró ellen
Merénylet készült a New York-i metróban
Merénylet készült a pápa ellen
Merénylet készült Putyin ellen
Merénylet készült Vlagyimir Putyin orosz elnök ellen Jaltán.
merényletre készülnek ellene.
Merényletre készült Antall József ellen a KGB,
- Méretét és a feldolgozás mélységét tekintve még nem készült ilyen nagyszabású és átfogó, a fiatal korosztályok helyzetét vizsgáló tudományos munka Magyarországon. 1997-ben
Mérkőzésenként átlagban 30 ezer néző, ezer elkobzott jegy a feketepiacon, 1300 letartóztatás, 163 elsősegélynyújtás - máris készül a labdarúgó-bajnokság mérlege,
Mérlegek készülnek,
Mérleg készül a szervezet 10 éves tevékenységéről
Merőben másképp készültünk az Ősök bemutatójára,
mert 100 százalékig újrahasznosított papírból készült, olyan technológiával,
mert 1944-ben a visszavonuló német alakulatok a Duna alatti alagutak felrobbantására készültek.
mert 1989-ben már az ELTE jogi karán készül a nagyobb feladatokra.
mert a 2002-es választásokra nem akarhatott a Fidesz a kisgazdákkal együtt készülni.
mert a Baloldali Demokratikus Szövetség-Munka Unió ( SLD-UP ) blokk lélekben egyedüli kormányzásra készült.
mert a beruházási statisztikák más és más módon készülnek:
mert a bizonytalanságban nem készülhetnének fejlesztési tervek,
Mert a cédé promóciós célokra készült, nyugati, hazai
mert a december elejei ausztriai választásokra készülnek,
mert a film akkoriban magántőkéből készült,
mert a Gólyahír a deáki óvodások szüleinek készült.
mert a hackerek komoly támadásokra készülnek a sydneyi játékok alatt.
mert a hadsereg szárazföldi támadásra is készül az albánok ellen.
mert a hadsereg szárazföldi támadásra is készül az albánok ellen.
mert a halasi csipkének - talán már a világon egyedül - minden millimétere kézzel készül, mindenféle segéderő igénybevétele nélkül.
mert a házi kedvencek ételei kizárólag emberi fogyasztásra is alkalmas alapanyagból készülnek.
mert - a hírszerzés tudomása szerint - valamelyik nap november 7-éig bezárólag nagyobb terrortámadásra készülnek valakik.
mert a jelzáloghitelre új törvény készül,
mert a kapott dokumentum egyetlen példányban készült,
mert akartan idilli, bájos elbeszélő költeményből készült remek, édes humorban és maró gúnyban bővelkedő XX. század végi Wajda-filmen,
mert akkor így készült az újság,
mert akkor készült,
mert a kommunista ország kísérletre készül új, nagy hatótávolságú rakétájával.
mert a kommunista ország kísérletre készül új, nagy hatótávolságú rakétájával.
mert a koszovói albán felszabadítási hadseregbe készültek.
mert a költségvetés két évre készül.
mert a kupolát tartó nyolc oszlop közül az egyik zöld színű kőből készült.
mert általában egy televízió legalább két - három évig készül arra,
mert a magyar válogatott a január 8-18. között sorra kerülő perthi világbajnokságra készül.
mert amíg vendéglátóik laboratóriumi körülmények között készültek,
mert ami Szerbia ellen készül,
mert a most is egyharmad részben gazda francia Perrier ellenajánlatra készül a görög Hellenic Bottling Company jelenleg érvényes, papíronként 9, 23 dollárra szóló nyilvános felvásárlási ajánlatára.
Mert a nagymami kötényei sem a más funkciójú ruhadarabok anyagából készültek.
mert a négy évvel idősebb István is fogorvosnak készült?
mert annál lényegesen jobb és egyértelműbb tervezet készül az Egészségügyi Minisztériumban - reagált Pusztai Erzsébet az SZDSZ sajtótájékoztatóján elhangzottakra.
mert a nyugati cégek expanzióra készülnek keleti irányban,
mert a párt baloldali tömörülésének képviselőivel egyeztetve a tömörülés programjának egyes elemeit beemelték a Vitányi Iván irányításával készült hivatalos anyagba.
mert a párt így készülhet a leghatékonyabban az önkormányzati választásokra,
mert a Pretty W. előtt készült,
mert Arafat Washingtonba készül,
mert a rendőrség Koszovóra készül!
mert a részvény árfolyamát jelentősen befolyásoló bejelentés megtételére készül a társaság.
mert arra igazán nem készültem,
mert arra készülnek minden este,
mert arról most készülnek kalkulációk.
mert a szabadsága alatt feleségével és ötéves kislányával nagy rokonlátogatásra készülnek.
mert a szabadságpárt gyűlésén csak egy felvétel készült,
mert a színművészeti egyetemre készülnek,
mert a táborozás után Azerbajdzsánba készült az olimpiai csapat,
mert a teljesség igényével soha nem készültek felmérések és tervek,
mert a természeti jelenségre a lakásbetörők, autótolvajok és a zsebesek is készülnek.
mert a terület rendezésére, parkosítására készülnek.
mert a válogatott tagjai rég nem látott becsvággyal készülnek.
mert a vasúti pályáink maximum 120 km/óra sebességre készültek csaknem harminc évvel ezelőtt,
mert a vendégek többségét kitevő családosok már a tanévkezdésre készültek.
mert az 1995-ös Bajnokok Ligája-szerepléskor minden hazai meccs előtt itt készült a csapat.
mert az akkori viszonyokhoz képest is elképesztően alacsony összegből, alig több mint 10 millió dollárból készült.
mert az alacsonyabb osztályú bajnokságok átszervezése miatt mindenki nagyon készül a tavaszra " -
mert az alapvetően a fogyasztói társadalom igényeinek készült.
mert az amerikaiak, németek, az afrikaiak kellő komolysággal készültek a magyarországi versenyre.
mert az amerikai hírszerzés szerint Phenjan újabb rakéta kipróbálására készül.
mert az amerikai jegybank szerepét betöltő Fed a vártnál nagyobb kamatemelésre készül.
mert az Atlasz utolsó kiadása 1936-ban készült,
mert az edmontoni világbajnokságra készülök gőzerővel.
mert az egyéni verseny alapján készült a kiemelés,
mert az együttes nem készült többel.
mert az elnökség egy része, számos megyei elnök egyetértésével, Torgyán József háttérbe vonulására vonatkozó indítvány felvetésére készült.
mert az " előestén " készült a kis csomag,
mert az év elejéig együtt lévő, 1998-at 746 millió dolláros forgalom mellett mintegy 70 millió dolláros nyereséggel záró HT szétválasztása óta még nem készültek a nemzetközi mércének megfelelő üzleti kimutatások.
mert az idei nyári olimpia alkalmából készült,
mert az illető a színművészetire készül,
mert az M7-es út Zamárdinál is készül.
mert az nem Amerikában készült,
mert azokból a reklámpénz-százalékokból készültek,
mert azok jóváhagyott terv és építészi szakértelem nélkül készültek.
mert azok magyar alapanyagból, magyar munkaerővel, magyar gyárban készülnek.
mert azok nem egy példányban készülnek.
mert azok nem pozdorjából készülnek,
mert az Orbán-kormány üléseiről nem készül tartalmi dokumentum.
mert az Orbán-kormány üléseiről nem készül tartalmi dokumentum.
mert az Orbán-kormány üléseiről nem készül tartalmi dokumentum.
mert az Orbán-kormány üléseiről nem készül tartalmi dokumentum.
mert az ország az október 31-én esedékes elnökválasztásra készül -
mert az utóbbi évtizedben a magyar filmek közül kizárólag a szórakoztató műfajokban készült,
mert az ügyvezető, Orbán Győző készült az autópálya-építésre.
mert a " zsebszerződésekről " nem készült nyilvántartás -
mert Bagi Gábor helyettes államtitkár nem hivatalos belgrádi, illetve Németh Zsolt politikai államtitkár koszovói útja miatt készült.
mert Bagi Gábor helyettes államtitkár nem hivatalos belgrádi, illetve Németh Zsolt politikai államtitkár koszovói útja miatt készült.
mert - bár tömeges elbocsátásokra nem készülnek a cégek, de -
mert belátható időn belül arra készültünk,
mert Bill Clinton június végén Pekingbe készül.
Mert biztos mindenütt rengeteg munkaanyag készül - nemzeti parkokról, köztisztviselőkről, közalapítványokról, felsőoktatásról, agrártámogatásról, nemzeti bankról.
mert Budapesten választásokra készülnek
mert csak a csendes Amerikában tud nyugodtan készülni.
Mert dolgozni, készülni mindenhol tudnak,
mert e cikkek szerint a haderőreformmal kapcsolatos létszámleépítés előkészítése során lista készült a katonatisztek 1990 előtti politikai szerepvállalásáról.
mert e cikkek szerint a haderőreformmal kapcsolatos létszámleépítés előkészítése során lista készült a katonatisztek 1990 előtti politikai szerepvállalásáról.
mert e cikkek szerint a haderőreformmal kapcsolatos létszámleépítés előkészítése során lista készült a katonatisztek 1990 előtti politikai szerepvállalásáról.
mert e cikkek szerint a haderőreformmal kapcsolatos létszámleépítés előkészítése során lista készült a katonatisztek 1990 előtti politikai szerepvállalásáról.
mert e cikkek szerint a haderőreformmal kapcsolatos létszámleépítés előkészítése soránlista készült a katonatisztek 1990 előtti politikai szerepvállalásáról.
mert egy, az árfolyamot jelentősen befolyásoló bejelentésre készültek.
mert egy olyan kormányrendelet készül,
mert ehhez fogható aprólékosságú enciklopédiája az amerikai " B " mozinak még soha, sehol, semmilyen formában nem készült.
mert elkezdtek a kormányzásra készülni.
mert engedély nélkül készültek.
mert éppen a számítástechnikai átállás miatt a nemzetközi bankvilág arra készül,
mert éppen a " vasi vasember " akcióra készül,
mert éppen fordulatra készül politikai karrierjében.
mert épp ezekben az esztendőkben készülünk huzamosan egy fedél alá velük;
Mert erre készülök.
mert erről bizonylatok készültek,
mert értékelhető előzetes felmérések nem készültek.
mert értesüléseik szerint Öcalan Brüsszelbe készül.
mert ez a cég is szupermarket nyitására készül,
mert ez a film egyáltalán nem kereskedelmi terméknek készült.
mert ez a film most más technikával készült.
mert ez ilyen vígasságokra készült,
mert háború készül...
mert ha ő készül valamire,
- Mert ha Széchy Tamás irányításával maximális lelkiismeretességgel készül Czene, akkor az eredménye
mert hatan a válogatottnál készültek,
mert hazugsággal állig felfegyverkezve készülnek a csatára.
mert hét-nyolc klub is a környéken készül.
Mert hiába készülnek frissen az ételek, a beszerzés és az előkészítés akár több napot
merthogy eleve annak készül, sikerfilmnek,
Merthogy kicsi korom óta orvosnak készültem.
Merthogy kishazánkban advent idején forradalomra készül az ország.
Merthogy Streit képei éppenséggel készülhettek volna akárhol a régióban,
mert igen helyesen, a holocaustról minden évben készül néhány film a világban,
mert ilyenek a tárcánál nem készültek.
mert ilyen nem készült.
mert kékszőlőből készül,
mert kenyéren és péksüteményeken kívül itthon csupán ketchup és néhány ivólé készül biováltozatban -
mert készül a filmtörvény ( harmadik éve ),
Mert készülnek:
Mert készülni minden órára kell nekem is,
mert készültem a második, a harmadik rostára.
mert kifejezetten emberi élet kioltására készült,
mert komoly munkával, nagy felkészültséggel, erős közlésvágygyal készült a produkció.
mert kormányülésről készült,
mert közben francia-magyar szakos tanárnak is készült.
mert lélekben picit inkább a bronzmeccsre készültünk,
mert magyarul készültek.
mert már a két hét múlva Ausztriában sorra kerülő, tízszeres szorzójú Európa-bajnoki futamra, a Semperit-ralira készül.
mert máris egy új kihívásra, a szülő szerepére kell készülniük.
mert más metodika szerint készül,
mert megerősített járőrszolgálattal és fokozott ellenőrzéssel készül az idegenforgalmi szezonra a rendőrség -
mert mi a bajnokság folytatására készülünk.
Mert míg a reduktív fehérbor már több magyar borvidéken is készül,
mert miközben az idegenforgalmi szezonra készülnek,
Mert mindinkább számítógépeken készül a film,
mert mindössze egyetlen példányban készült tanulmánymodell,
mert minél közelebb a győzelem, annál ádázabb harcra kell készülniük a Szovjetunióval.
mert mi nem tüntetésre készülünk.
mert mióta a lista készül,
mert most készül a források felosztása. "
mert most készül egy erre vonatkozó rendelet ".
mert nagy napra készül Elek.
mert nagyon készültem,
mert nem akárkinek készült az épület,
Mert nemcsak magyar rajzfilm nem készül jóformán,
mert nem elég erős anyagból készült.
mert nem erre készült,
mert nem " futószalagon " készülnek.
mert nem háborúra készülünk,
mert nem hollywoodi ízlés szerint készült,
mert nem hollywoodi ízlés szerint készült,
mert nem hollywoodi ízlés szerint készült,
mert nem hollywoodi ízlés szerint készült,
mert nem igazán az európai ember pupillatávolságára készülnek:
mert nemigen lehet készülni rá.
mert nem is készült igazi terve.
mert nem készülhet állami költségvetés pénzügypolitikai tervezés, makrogazdasági elemzés nélkül.
mert nem készülnek.
mert nem készülnek tévéjátékok, ritka a nagy látogatottságú hazai film.
mert nem készülök a halálra.
mert nem megfelelő lisztből s nem is előírásos módon készül.
mert nemrégiben vele is készült születésnapi interjú,
mert nemrég készült egy tanulmánya a Világbanknak Magyarországról
mert nem titok, igazi örömfocira készülünk.
mert nem volt módunk ilyen erős ellenfelekkel készülni.
mert néprajzosnak készültem,
mert nyárig nem készülnek gyógyszeráremelésre.
mert ők is készülnek arra,
mert ők vendettára készültek?
mert önnel készült az interjú,
mert például a helyszíni tudósítások nem feltétlenül a rendőrség szájíze szerint készülnek.
mert például a legutóbbi darabjuk koprodukcióban készült, a 49. Berlini Ünnepi Játékok felkérésére az Avignoni Fesztivál, a nemzetközi Theorem Program, a sophiensaele ( Berlin ), a Grand Theatre ( Groningen ), a Budapesti Őszi Fesztivál és a Trafó koprodukciójában,
mert például amikor a sztrájkkal foglalkozó lecke készült,
mert pénz híján csak mutatóba készülnek új műsorok,
mert politikusi pályára készül,
mert Radiccsal nem készültek rádiófelvételek,
mert rendkívül keményen készültünk erre a tornára,
mert rosszkor készült, rossz helyen.
Mert Rudi Völler gárdája erre készül, annak ellenére,
mert sokáig orvosnak készültem.
mert sorsdöntő tétmeccsekre készül a válogatott.
mert Szabó miniszter úr szerint is készült valami " gyors felmérés " a korábbi politikai tisztek szakmai végzettségéről.
mert szeptember 11. körül " valami készül ".
mert szinte a versenyidény kezdetéig melegebb tájakon készülhetek,
mert tájjellegű ételek is készülnek,
mert Tajvanra készül.
mert Tajvanra készül.
mert Tajvanra készül.
mert telefoninterjú készül vele.
mert teljes erővel készültek második nagylemezükre,
mert Ternovszky Béla rendező vezetésével olyan film készült,
mert több merényletre készültek.
mert több merényletre készültek.
mert többségük vályogból készült,
mert ugye készültek itt szociológiai felmérések arról,
mert újabb privatizációkra készülnek,
mert valamiféle nagykoalícióra készülök.
mert valami készül.
mert valódi fából, megbízható munkával készült.
mert vályogból készült a háza.
mert védőszemüvegem csakugyan az Országos Sugárbiológiai Intézet ajánlásával készült,
mert " világraszóló " eseményre készültek.
mert vizsgára készülök
Mesic szerint a horvátok Boszniában is etnikai tisztogatásokra készültek,
Mesterhármasra készül a Borussia Dortmund.
Mesterhármasra készül a gálszécsiek duplázó bajnokcsapata
Mészáros Lajos szövetségi kapitány ezért úgy is készült,
Mexikóba készül, irodalmi meghívásra.
Mezőgazdasági összeírás készül
Mézpumpa a munkahelyen címet viselő száznapos akcióján készült.
Mialatt a vendégek elfogyasztották a szarvasból készült vadast, több szőlősgazda
Mialatt az ország a napfogyatkozásra készült,
Mialatt Európa egy része a napfogyatkozásra készül,
mi a műfaja, egyáltalán mik a szándékai, miért készül és vajon mik a TV 2 reményei vele kapcsolatban.
Mi arra készültünk,
mi a szerelem című svéd, dán, olasz koprodukcióban készült filmet. )
mi az az Árpád-kori leletek felhasználásával készült energiasugárzó, gyógyhatású kép, ahogy nem
miből készül a karmesterpálca.
miből készül az ebédünk.
- Miből készül ez az épület?
Miből készüljön?
- Miből készülnek ezek a tárgyak?
Miből készült a dokumentumfilm,
Miből készült a kard?
miből készültek például a cipő stoppnijai,
miből készült.
Mi buliba készültünk
Michel Freisset közreműködésével Aix-en-Provence városa már a 2006-os Cézanne-centenáriumra készül.
Mickiewicz hazafias elbeszélő poémája nyomán készült.
midőn még színésznek készültem, nos, ez a Montágh Imrétől fanyar humorú logopéd talán ilyen idősebb korban
mielőtt újabb felhőkarcolók készülnek,
- Mi elsősorban a németek és a lengyelek ellen készülünk,
- Miért csomagként készülnek az új agrárjogszabályok?
miért készülnek ilyen filmek?
miért készülök nyugállományba?
miért készül Pikó leváltására,
Miért készültek annyi helyen a Reveal felvételei?
Miért készült két kormányfői nyilatkozat?
miért nem készül jegyzőkönyv a kormány üléseiről?
miért nem készültek filmek az elmúlt években a Mafilm műtermeiben.
miféle megtiszteltetés érte a közelmúltban a Jadviga párnája alapján Deák Krisztina rendezésében készült filmet:
- Mi fog készülni ebből a halból?
Míg 1990-ben az öszszes jelentkező 31 százaléka készült a pedagógusszakok valamelyikére,
Míg 1991-ben Németországban még 16, 1 millió nyakkendő készült, addig tavaly ez a szám már csupán 4,
míg a Demokrata " motoros " számának közkeletű históriája a Kisgömb utcában készül.
míg a felső keresztpánt dél-itáliai műhelyben készülhetett.
míg a férfiak egy évvel korábban elvben ingyen készültek.
míg a házigazda olaszok a maguk módján készülnek ellene Pálfai Károly felvétele
míg a hírek szerint Irak szintén a termelés fokozására készül.
Míg a katolikus mozgalmakkal kiegészített " Seattle népe " a genovai tüntetésekre készült,
míg a Komlói Bányász idegenbeli pontrablásra készül ma délután.
míg a kovácsoltvas rácsok Bécsben készültek.
míg a másik szerint nyugodtan készülhet a világbajnokságra.
Míg a műsor készült,
míg a nagyközönség számára egy 45 CD-ből áló sorozat készül Új Pátria címmel ( utalva a 30-as években - Bartók, Kodály, Lajtha gyűjtései nyomán - megjelent Pátria-lemezekre ).
- Míg a televízióban milliókból készülnek műsorok,
míg a természetes aromák valódi anyagokból készülnek -
Míg a természeti csapások elleni védekezésre csak a mentésben résztvevő egységek gyakorlatozásával készülhetnek, más katasztrófák esetében már a megelőzésre
míg az albánok az út közelében lévő házakban készülnek a harcokra.
Míg az angolok mindössze huszonegy éves játékosa, Johnny Wilkinson a 396 pontos házi rekord megdöntésére készül, a Sárkányoknak nevezett hazaiak 1994-es,
Míg az érdekvédelmi szervezet az intézkedések ellátására készül,
Míg az étel készült,
míg az InDesign profiknak készült.
Míg Balog - saját bevallása szerint - lámpaláz nélkül, nyugodtan készül a november 21-i luxembourgi " meccsre ", a FIFA
míg Berlin a közép - európai térség északi felének a központja, addig Budapest a régió déli fővárosának a szerepére készül.
míg Berlin a közép - európai térség északi felének a központja, addig Budapest a régió déli fővárosának a szerepére készül.
míg döntő többségük olyan " sikerszakmák " elsajátítására készül,
míg ellenőrizhető termelési körülmények között készülnek
míg helyzetük rosszabbodására 15 százalékuk készül.
Míg korábban a ruházat nagy része is így készült,
míg további oldalak kizárólag regisztrált felhasználók számára készültek.
Mihaldinecz ismétlésre készül
Mi is így szerettünk volna készülni,
Mi is keményen készülünk,
mi is készül a NATO brüsszeli központjában.
mi is készül valójában.
Mika Häkkinen a tavalyi fájdalmas és igazságtalan veresége után nagyon készült,
mi kemény edzésekkel készültünk a visszavágóra.
Miként a Köztársaság téri " pincesorról " készült filmjében,
miként a szilvási emeletráépítésből készült, 10 milliót érő lakás vásárlása is.
miként is készülnek pontosan a másolatok.
miként készül a korszerű savanyúság és
miként készül egy élő televíziós show,
- Miként készül itt, Taszáron a magyar gyerek amerikai apjának szerepére?
miként készüljenek a kampányra.
miként készülnek Budapesten a jogszabály kidolgozására,
miként készülnek egy futballderbire az ultrák.
miként készülünk a következő EB-re, majd az újabb világbajnokságra,
Mi készül a felsőoktatási projektben?
mi készül a fővárosban mostanában.
mi készül a tartományban élő szerbek számára.
mi készül a vasúti sínek közelében.
mi készül itt.
Mi készül itt?
mi készül -
mi készül,
mi készül,
mi készül,
mi készül,
mi készül:
mi készül:
mi készül?
mi készül.
mi készül.
mi készül.
mi készül.
mi készül Magyarországon.
Mi készül most idegen nyelven?
mi készül most írói műhelyében?
Mi készültünk a sztrájkra,
mi készültünk... "
Mike Tyson a detroiti Brewster centerben készül a tíz menetesre tervezett összecsapásra.
Míke Tyson javában készül a hétvégi, Lou Savarese elleni profi nehézsúlyú ökölvívó-mérkőzésére,
mik készültek.
Mikola István elődjénél határozottabb politizálásra készül.
Mikola kőkemény politizálásra készül
Mikor Amerikába készültünk,
Mikor a Nagymama című filmre készült,
Mikor arra készülünk,
mikor a Vatra Romaneasca egyesület azzal készül március 15-re,
mikor e hangulatkép készül, még csak az első vetítésre ( Kisfaludy András rendező alkotása a KEX együttesről, címe:
mikor kell kockáztatni, öszszeszorított fogakkal készülni " gyenge ", ugyanakkor kiugrási, előrelépési esélyt kínáló csapatban,
Mikor készülhetett a felvonóhíd,
Mikor készül okos szoftver a fantombotrányok, fantomhisztériák, fantompolitikusok kiszűrésére?
mikor készült a műmárvány sírkő.
mikor készült az áru,
mikor készültek az egyes tárgyak,
mikor készültek az eredeti felvételek,
mikor készült?
mikor máig sikeres filmsorozatok készültek:
mikor, mivel készült és milyen technikával megtisztított amatőr felvételeit, illetve melyik film zenéjét
miközben a bestselleríró Egy gésa emlékiratai című regénye készült,
miközben a falu a szokásos Szent István napi ünnepségre készült.
Miközben a folyó középső szakaszánál is készülnek az áradás elleni védekezésre, egyre több,
miközben a jegyző a brunei szultánhoz készült látogatóba.
miközben a kormányülésekről ( 1848 óta először ) nem készülnek jegyzőkönyvek,
Miközben a közlekedési és üzemi balesetek megelőzésére átfogó programok készülnek,
Miközben a labdarúgó-válogatott Tatán készül a portugálok elleni EB-selejtezőre,
Miközben a magyar állam perre készül az ellen a román Aurul cég ellen,
miközben a német hadsereg éppen készül a potenciálisan veszélyes macedóniai NATO-misszióra.
miközben a nemzetközi közösség már a hétfői bonni találkozóra készül.
Miközben a NOB a vesztegetési botrány lezárására készül,
miközben Arafat arra készül,
miközben a rendőrök tüntetésre készültek...
miközben arra készül,
miközben a tartomány a protestánsok legjelentősebb évfordulójának megünneplésére készül.
Miközben a Tisza középső szakaszán készülnek az áradó folyó elleni védekezésre, egyre több,
miközben az ágya fölötti fényképet csodáltam. 1940-ben készült,
miközben az albán Nemzeti Felszabadítási Hadsereg ( NLA ) csak 2000 fegyver letételére készül.
Miközben az előbbi csak készül az első aukcióra,
Miközben az Európai Unió a csütörtökön kezdődő nizzai csúcsértekezletre készül, Orbán Viktor tegnap Rómában olasz partnerével folytatott megbeszéléseket a francia elnökséget lezáró találkozó lehetséges eredményeiről.
miközben az idei sorozat döntőjére készültünk...
Miközben az Ironman-viadalokra is készülnöm kell,
miközben az orvos készül az abortuszra jelentkező hölgyhöz
miközben az uniós tagságra készül.
miközben az uniós tagságra készül.
miközben az uniós tagságra készül.
miközben csupán egy közvetítés megtekintésére készült a két ellenséges ország apraja-nagyja.
Miközben Dávid Kornél, az Albacomp-SZÜV válogatott kosárlabdázója izgatottan készül karrierje egyik nagy szakmai megméretésére, a Chicago Bulls által szervezett nyári edzőtáborra,
Miközben egész Ausztrália lázasan készül az olimpiára,
miközben ellentanulmányok készültek a kisgazdák által irányított vidékfejlesztési tárcánál.
miközben éppen támadásra készültek.
miközben éppen támadásra készültek.
miközben éppen támadásra készültek.
miközben éppen támadásra készültek.
miközben éppen támadásra készültek.
Miközben Európa már a háborúra készült,
miközben készül a következő főbizottsági ülésre,
miközben készülni kell a 2002-es választásokra.
Miközben készült az integrált rendszer
Miközben Kína a leendő WTO-tagságából következő további piacliberalizálásra, a külföldi tőke előtti további nyitásra készül,
Miközben Koszovóban a szerb haderő újabb offenzívára készül, az amerikai
miközben könyve készült.
Miközben lapzártánkkor az alsóházi kommunista többség Jelcin elnök leváltási procedúrájának beindítására készült,
Miközben lázasan készülünk a, talán legszebb családi ünnepre, nem
miközben Lengyelországban idén 34 film készül, ebből 14 első filmes rendező munkája,
miközben már készültek a támadásra.
miközben merényletre készült a Los Angeles-i nemzetközi repülőtér ellen.
Miközben mindenki a békére készül,
Miközben Mónika doktornő férje és gyermekei az érzelmi megpróbáltatás újabb állomására, a temetésre készülnek, a gyanúsított D.
miközben realizmussal tárta elénk a mindennapokat az ' 56-ban készült, ' 56-ban forgatott filmek bemutatásával.
Miközben Romániában 50 millió dolláros beruházásra készül a Palmer-csoport,
miközben tervek készülnek uszoda építésére.
miközben ugyanebben az időben a koprodukciókkal együtt 108 olasz film ( Európában a legtöbb Franciaország után ) készült
miközben újra készül a sporttörvény,
Miközben úszóink a július végi, augusztus eleji Eb-re készülnek, Kovács Ágira,
Mikszáth tiszteletére és társasága számára készült a " Mikszáth-szoba ",
Mikulás cernák emberei állítólag Ján carnogurský elrablására készültek,
militarista létesítmény, egy lőtér készül engedély nélkül villája pincéjében.
Millenniumi csúcsra készül az ENSZ
Millenniumi emléktörvénybe csomagolt Szent Korona-törvény elfogadására készül a koalíció.
Millenniumra készül a turizmus
milliárdos project készül Zánka fejlesztésére,
Milosevicék választásokra készülnek Jugoszláviában
Milosevics háborúra készül. -
Milosevics Hágába készül
Milosevics hídavatásra készül
Milosevics pedig készülhet Jugoszlávia elnökének.
Milosevics újabb háborúra készül.
Milosevics újabb hadműveletre készül?
Milosevics választási csalásra készül - Albright nyilatkozata
milyen anyagból készültek.
milyen anyagból készült,
- Milyen anyagi lehetőségek közepette készült a film?
milyen anyagokból készültek a cég termékei,
milyen az egyes adások hallgatottsága, tetszési indexe, kimutatások készülnek,
milyen beruházásra készülnek a Foka-öbölben.
milyen célból készültek:
Milyen céllal készült ez a régi magyar szentség-sorozat.
milyen ceremónián készült,
- Milyen edzőpartnerrel készül a Diaz elleni meccsre?
milyen elképzelések alapján készül egy különben jóindulatú ismeretterjesztő útifilm rólunk Angliában.
Milyen érzésekkel, gondolatokkal, tervekkel készülnek a jövőjükre?
milyen érzésekkel készül a Hungária körútra.
- Milyen ételek készültek?
milyen étel készül az alábbi összetevőkből?
milyen fantasztikus műtétre készül a szegedi gyermekklinika sebészcsoportja,
- Milyen fellépésekre készülnek a nyáron?
milyen filmek készülnek.
milyen film készült volna annak idején, de az valószínű,
- Milyen gyakran készül mostanában esti fellépésre?
- Milyen hangulatban készülnek a revansra?
milyen határtalan izgalommal készült Rátkai a műsorra.
milyen húsból készült ),
milyen indíttatásból - most éppen környezetvédőnek készül,
- Milyen intézkedésre készül a tőzsdetanács a BorsodChem és a Pick nem éppen nyilvánosságbarát lépéseivel kapcsolatban?
milyen jelentés készül hazánkról -
milyen jeles nemzetközi produkciók készültek nálunk.
Milyen jellegű változtatásokra készülnek?
milyen kiváló országjelentés készült rólunk Brüsszelben, naná,
Milyen koncepció alapján készült a válogatás?
milyen koprodukcióban készült,
milyen könyvtárépítési tervek készültek az 1900-as évek elején a Köztársaság térre és a Kálvin térre.
milyen körülmények között és miből készültek.
milyen körülmények között készült.
- Milyen különlegességek készülnek erre az alkalomra?
milyen laboratóriumban készültek az oly tökéletes bombák.
milyen lelkesen készülnek a futballisták.
milyen lépésekre készülnek egyes tárcák.
milyen lépésekre készülnek egyes tárcák.
milyen lépésekre készülnek esetleg a meggyilkoltak közeli barátai,
- Milyen lépésekre készülnek ezután?
- Milyen lépésekre készülnek ezután?
milyen lépésekre készülnek,
milyen merényletekre készülnek,
milyen mintán készültek
Milyen minta szerint készüljön:
- Milyen minta szerint készült az a NAT,
milyen mintázattal, díszítéssel készülhetnek.
milyen módszerekkel készült,
Milyen módszerrel készültek ezek a képek?
milyen Nemzeti Színház készül majd,
milyen nyelven készül az adott dokumentum,
Milyen programmal készül Németország?
Milyen reformokra készülnek a német szocik,
milyen rémtörténet készül a kövérre hízott műhelyben,
milyen rendezési terv alapján készül az új lakóövezet,
Milyen rendezvényekre készülnek,
- Milyen repertoárral készülnek az óévbúcsúztató koncertekre?
milyen speciális anyagok felhasználásával készült.
milyen tapasztalatok alapján készült,
- Milyen távokra készül az új idényben?
- Milyen technikával készült a Beszélő?
milyen technológiával készül az elektronikus azonosító,
milyen tervek készülnek a Miniszterelnöki Hivatalban.
Milyen teszt készült az érettségizők számára ebben az évben?
milyen tettre készül a kisfiam -
milyen traktorfülkék készülnek a bodzavölgyi gyárban,
Milyen új tervekkel készül a Pioneer a jövő esztendőre?
milyen új törvények meghozatalára vagy módosítására készülnek a minisztériumok.
milyen új törvények meghozatalára vagy módosítására készülnek egyes tárcák.
milyen új törvények meghozatalára vagy módosítására készülnek egyes tárcák.
milyen új törvények meghozatalára vagy módosítására készülnek egyes tárcák.
milyen ütemben készül a földgáz fogyasztói árának emelésére,
mind a belőle készült - szintén előnyösebb tulajdonságú - konzervre,
mind a kettő úgynevezett külső gyártásban készült. )
Mind a közszolgálati, mind a Markíza televízió megrendelésére készül exit poll felmérés,
( Mindamellett a hivatalos okmányok román nyelven készülnek. )
- Mindannyiszor, ahányszor a PM valamilyen lépésre készült,
Mind az oroszok, mind az amerikaiak Koszovóba készülnek Reuters-fotók
mindebből milyen filmek készülnek,
Mindegyikről rövid ismertető is készült, fényképpel együtt.
Mindegyik sorozat más formában, más színezési technikával készült,
Mindeközben arra készülnek,
Mindeközben a Tiszaparti Gyöngyszemek felnőtt és az utánpótlást jelentő Aranyeső gyermek hagyományőrző csoport készült a nagy fellépésre a termálstrand színpadára.
Mindeközben az aranycsatáról lemaradt csapatok javában készülnek a következő évadra.
Mindeközben az egészségügyi minisztériumban készül az a törvénytervezet,
Mindeközben jó ideje készül a fogyasztóvédelmi törvény,
Mindeközben Koszovóban is választásokra készülnek, nem sokat törődve a belgrádi fenyegetésekkel,
Mindeközben még szabályozási terv sem készült a nagy területre.
Mindeközben tüntetésre készülnek az ír és a spanyol szállítók is,
Mindemellett a Fővárosi Munkabiztonsági és Munkaügyi Felügyelettel közösen három-négy akció végrehajtására készül.
Mindemellett egyikük sem készül arra,
Mindemellett - ha az MSZP komolyan készül a jövendő kormányzásra - elengedhetetlen azoknak a programoknak a kidolgozása,
Mindemellett külön program is készül a főváros felszíni közlekedésének javítására.
Minden 6-os kartonról három példány készült,
minden a jövőnek készült, ma a
Minden a megfelelő ütemben és költséggel készül.
Minden CD költségvetése úgy készül,
Minden dokumentumról fénymásolat készült,
Minden eddiginél látványosabb augusztus 20-i tűzijátékra és állami ünnepség-sorozatra készül a millenniumi év lezárásaként a kormány.
- Minden eddiginél nagyobb megmozdulásokra készülünk.
Minden eddiginél szigorúbb ebrendelet bevezetésére készülnek Németországban és Ausztriában:
Minden egyes bútor a hagyományosan kézzel készül:
mindenekelőtt történelemtudományi stúdiumaival készült.
minden esélyes nagyon készül.
Minden esetben felvétel készül azokról a járművekről,
Mindenesetre a kuratórium elnöksége úgy készül,
Mindenesetre a magyar listavezető nagyon készül, még az ob-t
mindenesetre arra készülünk,
Mindenesetre az " epizodisták " feszülten készülnek a derbire, főként a lilák.
Mindenesetre Deák Krisztinarendező ésZávada Pálíró kellő drukkal készül a filmjük előtti személyes " fellépésre " az 1500 férőhelyes fesztiválvetítőben.
Mindenesetre hétfőn a Fehér Ház a CNN szerint arra készült,
Mindenesetre készül már a következő nagyobb ügy.
Mindenesetre készülünk rá,
Mindenesetre olyan elánnal készülök a tatai edzőtáborban,
mindenesetre Póthék úgy készülnek,
- Minden európai kupamérkőzésünkre külön figyelemmel készülünk,
" Minden évben általában két-három helyszínnel > > készülünk
Minden évben egyre profibb műanyagokból készülnek az eszközök,
Minden évben ezen a napon számadás készülhetne a határon túli magyarok helyzetéről,
Minden évben irányelv készül az ÁSZ-on belül az ellenőrzések súlypontjairól.
minden évben több verssel készül.
Minden feladatra alaposan készülök.
minden feladatra már a NATO elvárásainak megfelelően készültek.
minden hazai tankönyvműhely készül a NAT-ra.
Minden idők leghosszabb nyári programjára készül július közepétől a Szegedi Szabadtéri Játékok Igazgatósága,
Minden idők legnagyobb tűzijátékára készülnek Debrecenben.
Minden ilyen számítás fordítva készül.
Minden iskolában készül egy racionalizációs és egy távolba mutató terv.
minden jel szerint a szélsőséges muszlim fegyveresek újabb betörésre készülnek,
Mindenképpen címvédésre készülünk,
mindenképpen koalícióra kell készülniük.
mindenki készül a hétvégi hazai világbajnoki válogatóversenyre.
Mindenki készül a Jelcin utáni korszakra,
mindenki készült a két országra szóló lakodalomra.
mindenki készült a " próbákra ".
minden kísérlet nagyon széles nemzetközi együttműködésben készült.
Minden meginterjúvolt jelöltről részletes szakvélemény készül,
Mindennek értelmében a kormány és a jegybank már régebb óta készül a devizatörvény megváltoztatására,
Minden olyan katonáról készült egy-egy ilyen, a személyi adatain kívül a veszteség körülményeit feltüntető adatlap,
minden pontos méretre készül, nem préselt lemezből, deszkából -
Minden rendelet eddig úgy készült,
Minden részletre kiterjedő beszélgetésre készülök Schulek Ágostonnal, a MASZ elnökével,
minden találkozóra legjobb tudásuk szerint készülnek.
minden telefonbeszélgetésről készül egy hangfelvétel,
Minden természetes alapanyagból készült.
minden valószínűség szerint Frans Hals művészetének csúcspontján készült.
Minderről hangfelvétel készült.
Minderről jegyzőkönyv készül.
Minderről jegyzőkönyv készült. "
Minderről mint parlamenti ülésről annak rendje s módja szerint hivatalosnak tekinthető jegyzőkönyv készül.
Mind északi, mind déli felhasználók céljaira szoftverek is készültek már a szappanoperák dramaturgiai megoldásaihoz,
Mindez állami nagyberuházásban, közmunkából - már készül az új törvény,
Mindez egyelőre találgatás, a pártok hivatalosan az őszi megmérettetésre készülnek.
Mindezek alapján nyilatkozat készül,
Mindezek ellenére továbbra is munkája folytatására készül -
Mindezek és a sikeres Miss Diart-Ifi verseny tapasztalatai alapján a Diart ügynökség újabb versenyre készül - magazinunk médiatámogatásával -
Mindezek ismeretében készülünk győzelemre.
Mindezek mellett a falugondnoki hálózat szervezésére is készülnek,
Mindezen tapasztalatok birtokában készülnek most a kisebbségek az újabb belső választásokra.
mindezen új technológiák felhasználásával készültek.
Mindezért a szocialisták arra készülnek,
Mindezt tartalmazza a cselekvési programhoz készült javaslat.
mindezzel a cégek előre készülnek a jövőre, mivel a dohányreklám terén világszerte szigorítások
" Mindhárom az októberi ellenforradalom előtti időben és légkörben készült.
mindig egyformán készülnek;
Mindig felkérésre készültek,
Mindig ilyen alaposan készül a szerepeire?
Mindig is arra készültem,
Mindig is operaénekesnek készült?
mindig készülnie kell arra,
mindig mintha a halálra készülnék,
Mindig óvónőnek készült?
Mindig színésznek készültem és annak
Mindig színésznek készült?
Mindkét alkotás az Objektív Filmstúdióval koprodukcióban készült.
Mindkét baranyai NB II-es labdarúgócsapat, a PVSK és a Komló is itthon készül a bajnoki folytatásra.
mindkét cég saját előfizetéses szolgáltatás indítására készül.
Mindkét együttes nyugodtan készül a találkozóra,
mindkét felmérés akkor készült,
Mindkét fél nagyméretű manőverező háborúra készült.
Mindkét fél saját módszereivel készült a hét végén a derbire és az Eb-re:
Mindkét gárda szorgalmasan készült a cseh-szlovák csapatbajnokság rangadójára,
Mindkét hangyafilm térhatású háromdimenziós számítógépes animációval készült.
Mindkét nagymester gondosan, alaposan készült,
Mindkét nagy párt, a Fidesz és az MSZP is gőzerővel készül a 2002-es parlamenti választásokra.
Mindkét párt arra készül,
Mindkét pártvezetés arra készült,
mindkét tábor készül a nagygyűlésre.
mindketten a légi csapásokra készülnek.
Mindkettő a Csongor és Tünde díszletterve, az első 1956-ban, a második 1972-ben készült.
- Mindkettő készül.
mindkettő szállodának készült,
mindkét válogatott vb-selejtezőre készül,
Mindkét változatban készülnek munkálatok és attól függően,
Mind közül a legfontosabb egy 1911-ben készült fénykép,
mindössze egy huszonöt darabos bakelitkiadás készült.
minek nyomán a brit együttes nyugodtan készülhet az április 17-i spanyolországi visszavágóra.
minél előbb készüljön végre rendelet a javaslat alapján.
minél inkább valósághű akció -, katasztrófa -, űrfilmek készülnek, annál erősebb az elidegenedés.
mi nem az életre készülünk,
Miniszteri rendelet készül a jelenleg hatályos jogszabály módosítására,
Miniszternek készült a választások előtt?
- Miniszter úr jó ideje Moszkvába készül,
minősíti Eörsi a lap Bőhm András ügyvivővel készült interjúját ( Kéri J. Tibor-Pogonyi Lajos:
- Minősítő hangversenyre készülünk,
mint 13 felső ligás klub készül a világbajnoki bronzérmes és egyben VB-selejtezőbeli csoportellenfelünk hazájában.
mint 4 ezer Vectra készült néhány száz pedig magyar piacra.
mint a belsőben készült.
mint a hagyományos eljárással készült pamutban.
mint ahogy a Luca széke készült.
mint ahogy maga is az elődeiről készült másolat.
mint ahogy Magyarországon az összes mélygarázs így készül és ez a nagy probléma.
mint ahová eredetileg készült.
mint a húsból készült.
mintájára készült,
mint aki nyugodt szívvel készül a távozásra.
mint aki rablásra készül,
mint a kormány stratégiai szövetségese nyilatkozott ( Közös gazdaprogram készül ).
mint alumíniumból készült megfelelője.
mint ameddig a magyar javaslat készült.
mint amelyre most készül a kormány.
mint amennyiből a szintén luxus kategóriájú Gresham készül, körülbelül annyi,
mint amennyiből húsvéti étel készül.
mint amennyi elbocsájtására készülnek.
mint amennyit az Orbán-kabinet készül.
mint amilyen a szigeten készül, korántsem elhanyagolható szempont a hangosítás.
mint amilyen most is készül.
mint amilyenre én itt készültem, meglehetősen prózai tárgykörben, sajna,
mint amire Barak készült -
mint amire készült a válogatott.
mint amire korábban is készültek -
Mint a mókus fenn a fán című forgatókönyve alapján készül,
mint a mostani, de készülnie kell az ellenzéki szerepre is, az esetleges magyar államfőjelöltről később várhatók viták.
mint a nagy Gregory Peck - az 1951-ben készült, azonos című moziklasszikusban.
Mint annyi más közéleti személyiség, Vogel sem készült politikusi pályára.
mint a papi palást - Siklóson készültek.
mint a téglából készültek, építési költségük ugyanakkor nagyjából a fele vagy még kevesebb,
mint a Városliget ( korábban készültek is a Duna-partra tervek ).
mint az 1990 óta készült magyar filmeket összesen.
mint az Általános iskola vagy a Kolja, mindenfelé készülnek, Finnországban ugyanúgy,
mint az ő itthon készült alkotásaiban.
mint az ős-Trabant, de ennek még fából készült a tartókerete.
mint az ugyancsak rézből készült,
mint az újságírók szavazásán a győzelem, de ennek is felbecsülhetetlen a jelentősége. 1992 óta készültem erre az elismerésre,
mint Bécs felszabadítójának ( a fraknói várban lévő kép is 1683-ban készült ), a lengyel király és a litván nagyfejedelem III. Sobiesky Jánosnak ( 1629-1696 ) némileg átalakított mása.
mint demonstrációra készül.
mintegy 8 millió forint értékű autóval Jugoszláviába készült.
mint egy álarcos férfi fekete zekében és négy kongó - dongó kolomppal ( vaspléhből készült harang ) a dereka körül.
Mintegy hétezer részvevője hónapok óta készül a nagy eseményre.
Mintegy húszezren készülnek arra,
Mintegy ötvenezer génről készült ez a térkép -
Mint emlékezetes, az eltűnt német fémszálas pénzpapírszállítmányból szakmai körök számítása szerint egymillió darab hamis ötezerforintos bankó készülhetett,
Mint emlékezetes, az ő irányításával készült annak idején a mai vezető kormánypárt gazdasági választási programja,
mint én akkor a Fáy utcában a zalaegerszegi Józsi váratlan gólja után -, ők már a várhatóan nemsokára következő, brazilok elleni összecsapásra készülnek.
mint ezer színvonalas iskolai " home-page " készült.
mint fele fejlesztésre készül az elkövetkezendő egy évben.
mint félezer olimpikonjelölt készül a játékokra,
mintha acélból készült volna.
mintha a döntőre készülnének.
mintha a döntőre készülnének.
mintha a gazdák agrárdemonstrációtra készülnének,
mintha a gazdák agrárdemonstrációtra készülnének,
mintha a gazdák agrárdemonstrációtra készülnének,
mintha a gazdák agrárdemonstrációtra készülnének,
mintha a gazdák agrárdemonstrációtra készülnének,
mintha a gazdák agrárdemonstrációtra készülnének,
mintha a gazdák agrárdemonstrációtra készülnének,
mintha a gombhoz készülne a kabát,
mintha a kiszállított nemesfémből " passzív bérmunkában " készültek volna,
mintha akkor is készült volna.
mintha a " legszebb " pártállami időkben készült volna:
mintha a Magyar Televízióban eddig még soha nem készült volna fikciós munka.
mint ha a NATO-n kívül kellett volna arra készülni,
mintha a Piturca-csapat vb-döntőre készülne.
mintha az 1929-es világgazdasági válság megismétlődésére készülnének.
mintha az önéletrajzából készülnének a felvételei.
mintha bárki is elszakadásra készülne.
mintha bokszedzésre készült volna az osztályfonök.
mintha csak arra készült volna,
mintha csak háborúba készülnének;
Mintha csak készült volna a nagy lelepleződésre, a botrányra,
mintha eddig még nem készültek volna hiteles számítások a költségkihatásokról,
mintha egész életében egy Sith lovag eljátszására készült volna.
mintha egyéni vagy csapatversenyre készülnénk.
mintha egy helyen készültek volna ),
mintha élete nagy vizsgaalakítására készülne, egy Hamletre vagy legalábbis a Hamlet színészkirályának abszolválására.
Mintha eleve kudarcra " készülnének " az Európai Unió nizzai csúcsértekezletének küszöbén.
mintha ez meleg és száraz időben készült volna,
mintha földrengés készülne.
mintha háborúra készülne,
- Mintha jelmezbálba készült volna -
mintha már évek óta együtt készülne.
mintha máris az EB-döntőbe készülnénk.
mint ha mindig az operabálba készülnének.
mintha mindig erre készültem volna.
mintha mondjuk Marbellán egyszerre készülne a bajnokságra a Real Madrid és a Barcelona.
mintha nálunk készült volna.
mintha nem két költségvetés készült volna a Bánk bánhoz,
mintha operabálra készülnének.
mintha óriásműlesiklásra készülne, még a szárnyvégei
mintha Oroszország ismét háborúra készülne Afganisztánnal szemben.
mintha ott készült volna, az aláíró személy az egy létező személy,
mintha partira készülnének.
mintha például a Vígszínház ezeregyszáz személyes nézőtere elé készülne az előadás.
mint ha rendes rajzórán készültek volna?
mintha szétosztására készülnének, holott a cselekvő hév fenntartása anyagi áldozatokkal (
mintha színpadi játékra készültek volna.
mintha ünnepélyes beszédre készülne,
mint ha valaki tudatosan készül a hosszú életre,
mintha valami Hermann Nietsch-performanszra készülnének,
mintha valami készülne,
mintha végzőseik valóban a tanított szakmára készülnének.
mintha verőfényben készült volna.
mint háziasszony, mivel készül a negyedik országos humorfesztiválra?
mintha zöld-fehér juniálisra készülnénk,
mint hétszáz versenyzője készül a népszerű enduro seregszemlére.
mint hogy a kisgazdapárt felső vezetésében egyesek már a Torgyán utáni korszakra készülnek,
minthogy az IMF segítségével javában készül Románia középtávú gazdasági stratégiája.
minthogy e forgatókönyvek alighanem a Pallag-bizottsági jelentéseknél ezerszer aprólékosabb munkával készültek, hatalmas ismeret - és tudásanyag birtokában, nem is beszélve a mély valóságérzékről meg a satöbbiről,
minthogyha az Álomgyárban készült volna:
mint hogy készüljek becsülettel.
minthogy készült belőle egy film,
mint hogy valóban könnyező szemeibe vidámságot költöztetve készüljön a május 16-án esedékes búcsúra.
mint húsz éve erre készül.
Mint ismeretes, a 2001-es költségvetés 5, 5 százalékos gazdasági bővülésre alapozva készült,
Mint ismeretes, a Duna hatáselemzési vizsgálatok című munka a magyar-szlovák tárgyalásokra készült
Mint ismeretes, már a december 16-i első felvonáson is erre készültek,
mint két évtizeddel ezelőtt készült Star Wars-trilógia is,
mint látható, hihetetlen műgonddal készült, valóságos műremeknek tekinthető.
mint ma, készül belőle lépcső, tévétartó állvány, asztal egyaránt.
Mint minden évben, idén is nagy lelkesedéssel készültek,
mint negyven készült.
mint okmányt, ennek érdekében a pénzjegynyomdában készülnek és üres bizonyítványok nem
mint olimpiai bajnok evezős a gyengébb eredményeket felmutató magyar evezőssport reprezentánsaival készülne.
mint ötven éve készültek, az akkori technológiai igényeknek megfelelően.
mint például az együttesből Kadir is, jóformán már a születésük óta erre készülnek.
mintsem a tavaszi idényre készül.
mint tavaly ilyenkor, már most ezrek készülnek a fővárosban nyári szünidős munkákra.
mint tízezer darab készült mostanáig.
Mióta készül arra,
- Mióta készült az olimpiára?
mióta negyedéves számok készülnek, a mostani a második legmagasabb GDP-növekedési ütem, az első az előző negyedévi 6,
mióta otthon készülnek,
mire használható protézis készül.
Mire kell inkább készülni:
mire kell készülnie az országnak, benne a civil lakosságnak,
mire kell készülniük a kérdőívek zökkenőmentes, gyors kitöltése érdekében.
mire készül a bank,
mire készül a férje. "
mire készül a náci hadigépezet.
mire készül az elkövetkezendő időkben?
Mire készül az esetleges beavatkozással:
mire készül az illető, a gond csupán az,
- Mire készül éppen? -
- Mire készül ezután?
Mire készülhet a jövendő agrárértelmisége az egyetemeken?
mire készüljenek.
mire készüljenek.
mire készüljön.
mire készüljön.
mire készül,
mire készül,
mire készül,
mire készül. "
mire készül.
mire készül.
mire készül
Mire készül?
Mire készül?
Mire készül még a " jake smiles miscommunications " a közeljövőben?
Mire készül még az a versenyző,
Mire készül még?
- Mire készül mostanában?
- Mire készül most?
mire készülnek 2004-ben?
Mire készülnek a jövőben?
mire készülnek a kínaiak Tajvan ellen,
Mire készülnek a következő hónapokban?
mire készülnek a ma már törvényesen is önálló szántódi település lakói.
mire készülnek a németek.
mire készülnek az olajkartell miniszterei e héten várható találkozójukon.
mire készülnek ellene európai uniós kollégái.
mire készülnek,
mire készülnek.
mire készülnek.
mire készülnek
Mire készülnek?
mire készülök.
mire készülök.
- Mire készül Szlovákia,
mire készült?
mire készül valójában?
mi sem készültünk erre.
- Mi sem készültünk,
mi sem készülünk az ünnepre,
Mi semmi törvénytelenre nem készülünk
Miskolcra készül,
miszerint 300 hongkongi család készül Debrecenbe,
miszerint a Bika teljes belső berendezéséből eleve kettő készült,
miszerint a Fidesz előrehozott parlamenti választásokra készül.
miszerint a francia titkosszolgálat Milosevics meggyilkolására készült volna
miszerint a francia titkosszolgálat szervezésében Milosevics elnök meggyilkolására készült volna egy öt tagú kommandó.
miszerint a jegybank az intervenciós sáv szélesítésére készül.
miszerint a két szurkolótábor ultrái háborúra készülnek,
miszerint a kisgazdák vezetői - felesége egyetértésével - éppen arra készültek,
miszerint a lap február 28-i címoldala nem megrendelésre készült,
miszerint a nyugdíjrendszer " felforgatására " készül.
miszerint a pénteken előzetes letartóztatásba helyezett gánti fiatalember az általa átalakított robbanószerkezetekkel a zámolyi romák úgymond kifüstölésére készült volna.
miszerint arra készülne,
miszerint a tárca az idén nem készült a kórházi ágyak számának mérséklésére,
miszerint az állam a tulajdonában álló Mol-részvények eladására készül.
miszerint az augusztus közepei jaltai csúcson merénylet készült volna Putyin orosz elnök ellen.
miszerint az Egyesült Államok jelentős csapatkivonásra készülne a Balkánon.
miszerint az Európai Unió viharos reakciója Haider pártjának kormányba lépése ellen, megrendelésre készült,
miszerint az MSZMP egyes vezetői novemberben puccsra készültek -
miszerint cikkünk " felsőbb körök " megrendelésére készült.
miszerint egyes uniós tagországok ( és bizottsági tagok ) arra készülnek,
miszerint hamarosan jasvasolni készül a kormánynak,
miszerint háromszáz hongkongi család készül Debrecenbe,
miszerint hívei erőszakos akcióra készülnek.
miszerint leváltására készül az állami tulajdonos.
miszerint már a bölcsőben is a színészmesterségre készült volna.
miszerint már egy éve készültek arra,
miszerint nem készültek előzetesen környezetvédelmi vizsgálatok.
miszerint Radu Vasile miniszterelnök a pénzügyi és a privatizációs tárca vezetőjének a menesztésére készül.
miszerint titkos megállapodás készül az MSZP és a Fidesz között a választások utáni időszakra,
miszerint valóban készült egy ilyen munkaanyag a fővárosi önkormányzat kérésére.
Mi szombaton csak egy köny-nyed edzéssel tudunk készülni,
misszionáriusnak készült,
- Mi teljes körű szolgáltatásra készülünk,
" Mit készüljek ellene,
Mitológiateremtő és mitológiákat újjáélesztő alkotásai azzal az eltökélt szándékkal készültek -
Mitologikus regény készül, a családban rejlő furcsa viszonylatokat
Mítoszrombolás készül a Komáromi Jókai Színházban március tizenhatodikán?
mi több, a Barcelona 3-0-s múlt heti legyőzése után óriási önbizalommal készülnek az Elland Roadra.
Mi úgy készülünk,
Miután a cserép és a tégla ma már túlnyomórészt földgáz fölhasználásával készül,
- Miután a házak Erdélyben készülnek
Miután a legtöbb jogdíjköteles másolat az iskolákban, könyvtárakban, közintézményekben készül,
Miután Arafat ma kétnapos látogatásra Damaszkuszba készül,
Miután a tárcsázás hangja is hallható, valószínűleg a hívó félnél készült a felvétel.
Miután a taszári repülőtér polgári célú igénybevételére már készült néhány terv,
miután a tévévezetés bekérette a Menthy közreműködésével készült, Szabad verseny című műsor legutóbbi adásának kazettáját.
miután az Államadósság Kezelő Központ ( ÁKK ) az egymilliárd euró felvételét tartalmazó éves finanszírozási tervnek megfelelően már készült külföldi forrás bevonására,
Miután azonban az opera bemutatója eredetileg nem a Nagytemplom elé készült,
miután az Országgyűlés elnöke ismét arra készül,
miután az Országgyűlés elnöke ismét arra készül,
miután az osztrákok folyamatosan készültek az egyezményben előírtak végrehajtására.
Miután csak 250 nyomat készült belőle,
miután korábban az ÁPV Rt. arra készült,
Miután ma már a világon azt hiszem kevés helyen készül 35 milliméteres dokumentumfilm,
Miután maradék kenyérből készül,
Miután minden rendőrkapitányságon azonos formában készülnek majd a jegyzőkönyvek,
- Mi, vakok is Európába készülünk -
Mivel 1992 óta éppen a magnófelvétel miatt írásos jegyzőkönyv sem készül, a nemzetközi gyakorlattal indokolt döntés nyomán a kormányon belüli viták még a későbbi korok tudományos kutatói előtt
mivel abban az időben nem készültek fesztiválkópiák,
mivel a cégek hatalmas erőbedobással készülnek a millenniumra a kiállításon bemutatásra kerülő termékeikkel jelezvén a következő évezred közeledtét.
mivel a forgatókönyv ennek alapján készült, ráadásul igencsak hűségesen;
mivel a Führer valójában kezdettől fogva a Szovjetunióval történő leszámolásra készült.
mivel a gyáraiban rengeteg selejtes processzor készült.
Mivel a hálózat a kormányzati és a készenléti szervek egymás közötti adattovábbítására készül, a folyamatos állami felügyelet és nemzetbiztonsági szempontok miatt a kiépítés
Mivel a jelentések évek óta készülnek,
mivel a későbbi templom legrégibb harangja ebben az évben készült.
mivel a liszt az utóbbi hetekben friss búzából készül.
Mivel a neves brit gazdasági hetilap elemzőrészlegének - Economist Intelligence Unit ( EIU ) - felmérése augusztus végén készült,
- Mivel a rendszerváltást megelőző időkben évente átlagosan nyolcvan tévéjáték és körülbelül száz kisjátékfilm, kisfilm készült, a mai harmincasok,
mivel Ariel Saron miniszterelnök november 11-én hivatalos amerikai látogatásra készül.
mivel a sportolók javarészt Itáliában készülnének.
Mivel a szabálysértésről felvételek is készülnek,
Mivel a szótár digitális nyomtatási eljárással készült,
mivel az adatok nagy részéről biztonsági másolat készült.
mivel az alkotmánymódosításhoz nem készült módosító javaslat.
Mivel az alkotmány nem arra készült,
Mivel az átalakítás nem kis befektetés, feltehetően nem egyetlen fuvarra készültek a leleplezett külföldi állampolgárok.
mivel az egyes szervezetek adatbázisai más célból készültek,
( Mivel az előadóval külön interjú készült,
mivel az épület alig húsz esztendeje készült,
Mivel az épület falai vasbetonból készültek,
Mivel az esetleges feljelentésekről központi nyilvántartás nem készül,
mivel azok tavaly július óta nem készülnek ).
Mivel az Újszövetség evangéliumai, az apostoli levelek Jézus halála és feltámadása után készültek, ezekről
mivel az ultramodern vasúti kocsik az ő gyáraiban készülnek.
Mivel ebben a műfajban az alkotások általában videóra készülnek ( egyébként világszerte ez a gyakoribb ), azokat - a kinti szabályok szerint -
mivel eddig átfogó felmérés nem készült a hazai ipari építészetről -
mivel e kiadványuk korántsem " csupán az irodalom történetének kutatói számára készült ".
mivel eredetileg az ő lemezére készültek.
Mivel évről évre igen nagy számban készülnek dokumentumfilmek,
Mivel ez a mozi vakoknak készült,
mivel ezek a különböző médiumok hivatalos árlistája alapján készülnek.
Mivel ezek a versek szigorúan intim magánhasználatra készültek,
mivel ezek veszélyeztetett fajok testrészeiből készülnek.
mivel ezúttal rendkívül bonyolult feladatra készülnek az asztronauták.
Mivel fröccsöntött műanyagból készülnek,
Mivel katalógusaink nagyon szép kivitelezésben készülnek,
- Mivel készülnek a magyar államiság millenniumának megünneplésére?
Mivel készülnek a nagy eseményre?
mivel készültek a kisebbségben élő magyarok az ünnepre.
mivel készültem,
mivel két összehegesztett laposvasból készült, mind a négy végén kihegyezve,
Mivel köztéri szobornak készült,
mivel mi egy másik magyar csapat ellen készültünk, például régi ismerősünk, az Ukrajnából származó Krocskó József ellen.
mivel minden résztvevő műsorral készül,
mivel minden résztvevő műsorral készül,
mivel Mira Markovics jugoszláv baloldala állította a szövetségi parlamenti képviselőjelöltek 40 százalékát ( holott pártja taglétszámáról soha nem készült megbízható felmérés ).
Mivel Moszkva nyilvánvalóan vétóra készült,
mivel nem testre szabottan készült megoldásokat,
mivel puha mészkőből készült, " élettartama "
mivel súlya miatt külön program készül róla.
Mobiltelefon-gyártási kapacitásának jelentős növelésére készül a Nokia.
Modern sportstratégia nem készült, vonzó embereszmény
módszeresen készült arra,
Módszertani útmutató készül az Energiaközpontban
Mogyoród másképp is készül a világeseményre.
Mohácson és Komlón több helyen is készülnek tűzijátékokkal,
Molnár Jánosné portáján készül az új ház
mondta egy 1992-ben készült interjúban a főpolgármester, miután beszámolt élete korai újbalos epizódjairól.
mondta valaki Huszárik Zoltánról egy mostanában készült portréfilmben.
mondván, készülnek Bukarestbe,
Monet 1897-ben készült A dieppe-i szirtfal és Sisley Nyírfasor című alkotása.
monitorból pedig 500 ezer darab készül.
Mons-ban Clark tábornok irányítása alatt tervek készülnek a Koszovói Felszabadítási Hadsereg ( UCK ) demilitarizálására.
Montenegró a teljes elszakadásra készül.
Montenegróba készül.
Montenegró nagyszabású idegenforgalmi és magánosítási program megvalósítására készül.
Montenegró saját valuta bevezetésére készül,
Montenegró válaszintézkedésekre készül egyenrangúságának megvédése érdekében.
Monumentális, mészkőből készült, de márványnak ható alkotása,
Mortier és Landesmann eközben már jövő évi búcsújátékára készül.
Most 18-an készülnek hétről hétre,
Most 71 éves és készül a jubileumra.
Most a 3-án megrendezendő pécsi pünkösdi fesztiválra készül a zenekar,
Most a Denevér bemutatóját követő közös főzésre készülnek.
Most a Diákszigetre készülünk.
Most a filmszemlére készülnek:
Most a Hamletre készül.
Most a lányom, Böszörményi Zsuzsa készül új filmre,
Most a liechtensteiniek úgy készülnek,
most alkotmánybírósági beadvány készül a kenderszármazékok büntetőjogi tilalmának feloldásáról.
most a Magyarországon működő multinacionális cégek vezetőivel készülnek a mély-interjúk.
Most a metracósok készülnek Pestre.
Most a Mozart-versenyre készülök,
Mostanában éppen szülővárosába, a fájdalmas emlékekkel zsúfolt Kiskunfélegyházára készült.
Mostanában inkább a falu partitúrája készül,
Mostanában ismét ebbe, a fenti soraim mellett is csodálatosnak tartott országba készülök,
- Mostanában készül -e valamilyen filmszerepre?
Mostanában neki is készül egy funky stílusú lemeze,
mostanában pedig újabb beavatkozásra készül az egészségügy területén.
Mostanában Sólyom Nagy Sándorral a Rigolettóra készülünk,
Most a nagy visszatérésre készül azzal,
( Mostanáig 15, javarészt fergeteges videójuk készült. )
mostantól a hajdani festödében Allison automata sebességváltók készülnek.
Mostantól az NB III-as folytatásra készülnek a játékosok.
most arra készül,
most arra készül,
Most arra készül,
Most arra készül,
Most arra készülnek,
most arra készültek,
most a születésnapomra valami hasonlóval készülnek.
mosta településen Kemencén készült a Krónika riportja.
Most Ausztria készül erre a lépésre.
Most az első külföldi bemutatkozására készül,
- Most az Emberke tragédiájával készülünk a megmérettetésre,
- Most az érettségire készülök,
Most azonban - az uniós szokások alapján - olyan terv készült,
Most azonban már készül az újabb előterjesztés,
Most azonban minden eddiginél fantasztikusabb felvételek készültek.
most azonban mintha a végső, hatszázalékos befagyasztás készülne.
most az Oscar-díjra jelölt magyar alkotásokról készül sorozat.
Most az ÖVP készül óvásra,
most bemutatott dokumentumfilm forgatókönyve Erdey Sándornak az 1984-ben megírt A recski tábor rabjai című könyvének fölhasználásával készült.
Most egész Ausztria perre készül.
Most egy másik " merénylet " készül pénztárcánk ellen.
Most egy megyei vásárra készülnek,
Most egy olyan kultuszdarab színrevitelére készül,
Most egy újabb egészségügyi reformra készülünk.
most egy újabb felvételire készül.
Most egy új tankönyvnemzedék készül Oroszországban.
most e létesítmények belső átrendezési munkálataira készül dokumentáció,
Most először készül majd részletes szabályozási terv Bánomnak.
most először készült olyan anyag,
Most éppen a hét végi fesztiválra készülnek.
Most éppen a novemberi genfi bemutatóra készülök,
Most éppen Beckett A játszma vége című darabjának premierjére készülök.
most éppen edzéshez készülünk -
Most éppen egy klasszikus gitárestre készül.
most éppen Svédországba készül -,
Most felszabadultabban tudok készülni.
Most film készül a nagy díváról,
most fontos mérkőzésre készülünk.
Most gyesre készülök.
- Most is egy koncertre készül:
Most is éppen erre készül,
Most is hasonló készül.
Most is készül egy élő koncertlemez,
Most is készülünk a kupára.
- Most is két szülés zajlik párhuzamosan a klinikán és egy császármetszéshez készülünk.
Most ismét, a nagy fordulat óta negyedszer, választásra készülnek Magyarországon.
Most ismét demonstrációra készülnek,
Most is ők készülnek akcióra.
Most, január 19-én este ismét figyelmet keltő koncertre készül a nagyteremben.
Most kártérítési perekre készül
most készül 8, 7 millió euróra a budai Duna-parti főgyűjtő építéséhez kért támogatás pályázati anyaga,
- Most készül a forgatókönyv.
Most készül a gazdaságfejlesztési program a Gazdasági Minisztériumban,
most készül a környezeti hatástanulmány.
Most készül a község területfejlesztési terve,
Most készül a második, bővített és átdolgozott kiadás.
Most készül a menetrend.
Most készül a sportpályák rendjéről szóló törvény.
most készül a Széchenyi - és Bánk bán-film,
most készül a térség PR-programja.
most készül az 1996-os kiadvány ).
most készül az a jelentés,
most készül az a rendelet,
Most készül az a végrehajtási rendelet,
Most készül az a végrehajtási rendelet,
most készül az egységes hírközlési törvény.
Most készül az intézmény új mosodája,
Most készül az úgynevezett megvalósíthatósági tanulmány,
Most készül egy felmérés,
Most készül egy felmérés, menynyire rentábilis ez a terv,
Most készül egy kormányrendelet,
Most készül egy tanulmány arról,
most készülhet erre, a példa aktualitása kedvéért:
most készüljön a hazai tudósok köztestületének, a Magyar Tudományos Akadémiának,
most készül,
Most készül.
most készülnek a diákparlament második ülésére. "
Most készülnek a finanszírozási tervek a harmadik, a közép-pesti szennyvíztisztító finanszírozásához.
most készülnek a másodikkal.
Most készülnek a végleges engedélyezési tervek,
Most készülnek az adóbevallások,
most készülnek például a színek védelmének biztosítására,
most készülnek például a színek védelmének szavatolására,
most készülök a harmadikra.
Most készül talán a teljes Tiszavízgyűjtőre,
Most készültem éppen neki a megsemmisítő cáfolatnak,
- Most készültünk egy olyan helyzettel,
most készülünk a kiadására.
Most készülünk arra,
Most készülünk Móricz Zsigmond darabjának, a Rokonoknak a bemutatójára.
Most legjobban a közelgő ötvenedik születésnapomra készülök,
Most már azonban készül a szobor Vanyúr István szigetvári műtermében.
most már készülhet az egyetemi, főiskolai felvételire.
Most megint a Vörös-tengerre készülünk,
most mégis az 5000 méterre készül.
most még nagyobb demonstrációra készülnek március 24-én.
Most megvalósíthatósági tanulmány készül
Most megvalósíthatósági tanulmány készül
Most megvalósíthatósági tanulmány készül
Most minden erőnkkel a novemberi kongresszusra kell készülnünk,
Most mindenesetre arra készül,
Most mire készüljünk,
Most mire készül?
- Most mire készülnek?
Most nagy feladatra készül:
Most nagy rostálásra készülünk.
Most napvilágot látott könyve abból az alkalomból készült,
Most négytagú csoportjuk készül " valahol az USA-ban " a nagy kísérletre.
most nem burkolt interjú készül?
Most Németországba készülök, a fiamhoz,
Most nem készül annyi.
Most nem készül magyar villamos
- Most ön is új filmre készül.
most pedig a 2004-ben esedékes, a világon elsőként megrendezendő kulturális világkiállításra készülnek.
Most pedig arra készül,
most pedig az egykori iraki miniszterelnök-helyettes, Tarik Aziz védelmére készül,
( Most pedig egy, de ez az anyag még a 21. kör előtt készült. )
most pedig Nádas Péter fordítására készül.
most pedig Nádas Péterre készül
Most pedig Párizsba készülök, kapcsolatok felvétele céljából.
most például a fehérvári Dvéri Zsolt készül Újpestre,
Most statikai vizsgálat készül az épület állagáról,
Most tanárnak készül.
Most török és amerikai szeizmológusok egy csoportja egy tengeralatti expedícióra készül
most ugyanolyan rosszra készül.
Most újabb bevásárlóközpont készül:
Most újabb felmérés készül az önkormányzatok tulajdonában lévő, védelmi feladatokat ellátó épületek kárairól.
Most újabb fotók készültek a bolygó felszínéről is,
Most újabb tervek készülhetnek,
most végre várossá nyilvánításának ünneplésére készül.
most viszont a Gazdasági Minisztériumban már készül az ágazat szabályozása.
Most viszont a szélsőséges szervezetek egymással is vetélkedve készültek a demonstrációra,
most viszont az egész ország készül a bravúrra.
Most viszont egy Lengyel József-kiállítás megnyitójára készül,
Most viszont erre készül a DreamWorks,
most viszont kettő is készül a millennium jegyében.
most viszont már a két hét múlva esedékes genti fedett pályás atlétikai Európa-bajnokságra készül mint rúdugró.
most viszont új névjegyzék készül,
Most viszont záróestre készülnek a Black-Black galériában ( Bp.
Moszkva aktívabb szerepre készül a Közel-Keleten
Moszkva a leghatározottabb intézkedésekre készül,
Moszkva a tálib rezsim megdöntésére készül?
Moszkvába készül az EBESZ soros elnöke
Moszkvába készülnek az EU vezetői
Moszkvába készül Robertson
Moszkva eközben készül az amerikai külügyminiszterhelyettes holnapi látogatására.
Moszkva ezekben a napokban a svéd diplomata rehabilitálására készül.
Moszkva kemény fellépésre készül,
Moszkva készül a döntőre
Moszkva " komoly akcióra " készül a csecsen-dagesztáni határon az orosz illetékesek - köztük Igor Szergejev orosz védelmi miniszter - közlése szerint.
Moszkva szerint a csecsen szakadárok ismét terrorcselekményekre készülnek Groznijban, Urusz-Martanban és Gudermeszben.
Moszkva új rendezési javaslatok előterjesztésére készül
mozgáskorlátozottaknak készült autómatricát.
Mozifilm is készül róla a Paramountnál,
MSZP képviselői javaslat készül a kisebbségek parlamenti képviselete ügyében
MSZP-s parlamenti javaslat készül a védőeszköz áfa-mentességére
MSZP-SZDSZ-tárgyalás készül
( MTI ) Bill Clinton Vietnamba készül
( MTI-Panoráma ) - Rendkívül részletes, az internetről lehívható fénykép - térkép készül Nagy-Britanniáról:
( MTI-Panoráma ) * Világpremierre készül a barcelonai aréna:
Munkaanyag készült nemrég a tőzsde fejlesztésének lehetőségei címmel a Gazdasági Minisztérium ( GM ) koordinálásával;
munkaanyagok viszont készültek,
munkabeszűntetésre készülnek a vámosok is.
Munkához készült alcím:
Munkájából könyv készült, asszonytársaival együtt már több alkalommal öltözékbemutatót
Munkatársunk helyszíni riportja Szolnok, Tiszaszeg és Vezseny térségében a gátakon készült.
( Munkatársunktól ) A nyugdíjemelések rendjéről szóló törvény megváltoztatására készül a kabinet.
( Munkatársunktól ) A vágóhídi ellenőrzések további szigorítására készül az agrártárca,
( Munkatársunktól ) Demonstrációra készülnek az állami gabonafelvásárlás körül tapasztalható problémák miatt több megyében a mezőgazdasági termelőszövetkezetek.
( Munkatársunktól ) Egynapos sztrájkra készülnek az egészségügyi dolgozók,
( Munkatársunktól ) Készül a végrehajtási törvény módosítása,
( Munkatársunktól ) Konkrét javaslatcsomaggal készül a konzultációra a Magyar Kereskedelmi és Iparkamara ( MKIK ) -
( Munkatársunktól ) Pusztán a nyilvánosság kedvéért, álságos módon megtartandó közgyűlésre készül Budapest városvezetése annak a közép - és hosszú távú közlekedési koncepciónak a kapcsán,
- Musicalből rengeteg készült az utóbbi években idehaza és külföldön egyaránt,
Musical készült a Clinton-Lewinsky viszonyról
mutatóba készült is egy vagy két tévéjáték, aztán,
mutatónak készült szűk válogatás az erdélyi magyar irodalomból?
műanyagból készült - de,
műanyagból készült rögzítővel,
műfordítóval készült beszélgetést.
Műholdas telefonszolgáltatásra készülnek a Globalstar ( 48 hold ), az ICO ( 10 hold ), az ELLIPSO ( 14 hold ) és az ECCO ( 46 hold ),
Műholdas térkép is készül Budapestről,
Műholdra készül az Írisz Tv
Működésünk első két évében készült ilyen jelentés.
Müller Péter három új színházi bemutatóra készül
Műsorunkban megismételjük a decemberben vele készült interjút.
Műtétre készül a vb-első
műtétre készültem,
műveiből tévésorozat készült.
művekkel készülök erre az estre.
Művészettörténészek bevonásával készült a színes palákkal fedett kupola helyreállítása is.
Művészettörténeti kiadványok sem készülnek Erdélyről.
M._V. és P. Cs. valószínűleg előre megfontolt szándékkal készült a rablásra.
* Nádból készült,
Nádból meg újságpapírból sárkány is készült.
Nagy akcióra, egy pénzszállító autó kifosztására készültek.
Nagy amerikai klasszikus bemutatójára készülnek:
Nagyban készülnek a résztvevők,
Nagybányán pedig a termelés újraindítására készül a ciánszennyezést okozó ausztrál-román bányavállalat.
Nagybányán pedig a termelés újraindítására készül a ciánszennyezést okozó ausztrál-román bányavállalat.
Nagyberuházás készül Debrecenben
Nagy-Britanniában Hondák, Nissanok, Mazdák és Toyoták, Hollandiában és Spanyolországban Mitsubishik, Magyarországon Subaruk és Suzukik készülnek.
Nagy-Britannia is készül Albániában élő állampolgárainak mentésére -
Nagy dobásokra készülnek Némethék
Nagy erővel készülünk az ISO 9002 minősítés megszerzésére,
Nagy felelősséggel készülnek a demonstrációra:
Nagy fogásnak számított 1998-ban egy ózdi nyomdában készült, közel tizenötezer darab hamis ötezres lefoglalása.
nagy győzelem készül.
Nagygyűlésre készül a katolikusok Kárpát medencei közössége - július 1-jén és 2-án.
Nagy hajrára készülnek a kormány tagjai,
Nagy igyekezettel készül a Siófoki Fürdőegylet a május 24-én esedékes 85. évfordulójára.
Nagy izgalommal készültem a különféle próbákra,
Nagy jelentőségű eseményre készül a Politikatörténeti Alapítvány.
Nagy Józsefnél készül -,
Nagy Katalin riportja a helyszínen készült.
Nagykáta mellett Monoron, Pándon, Jászberényben, Vácon készültek alkatrészek az ágyúhoz.
Nagy kiállításra készülnek
Nagy közlekedési dugógra készülhet a főváros.
Nagy Lajosról írt történeti munkájának ránk maradt alakja a szövegből kikövetkeztethetően 1387 után készült, legvalószínűbben 1388-89-ben.
nagy lelkesedéssel készül a Dunaferr elleni selejtezőre a csapat.
nagy lelkesedéssel készült - sorozatának " képtelensége ", akkor
" Nagy lelkesedéssel készülünk a magyarországi fellépésekre " -
Nagyléptékű, látványos eseményre készülünk,
" Nagy meccsre készülünk "
nagy megbízhatóságú prognózis jelenleg nem készül ).
Nagy megmozdulásra készülnek a csehországi szakszervezetek
Nagymegyeri otthonukban készült a beszélgetés vele és feleségével.
nagy mutatványra készül.
Nagynevű középiskolák külön felzárkóztató osztályaiba összegyűjtve, sajátos tanterv szerint készülne a jövő tanévtől az egyetemi-főiskolai felvételre az a néhány száz, kistelepülésekről kikerülő diák,
Nagy nyári rohamra készül a tizennégy éve működő Student Diákszövetkezet is,
nagyobb hatásfokkal készülhetnénk versenyzőinkkel,
- Nagyon csendben készült ez a lemez,
Nagyon elszántan készült arra,
Nagyon érdekes munkára készülök:
Nagyon finom a fehér pünkösdi rózsasziromból készült, csakúgy,
Nagyon készülnek az orsztrákok,
- Nagyon készülök a Lentire,
Nagyon készülök az előadásra.
Nagyon készült belőlem,
Nagyon készültek a franciák,
nagyon készültem,
" Nagyon készültünk a találkozóra,
Nagyon készültünk a találkozóra,
Nagyon készültünk,
Nagyon készülünk,
Nagyon kimunkált produkciókra, tematikus fesztiválokra készülünk.
Nagyon komolyan készülünk,
- Nagyon régen készültem erre az útra,
Nagyon régóta készültünk erre,
Nagyon ritkán készül olyasmi,
Nagyon sok film abban a reményben készül,
( Nagyon sok más erdélyi szobor szinten e műhelyben készült,
Nagyon sok reklám készül világszerte.
Nagy örömömre már készül a német fordítás.
Nagy összegű kifizetésekre készült a felmentett Selmeczi
Nagyra törő, bírálói szerint túlságosan is ambiciózus programmal készül elnöksége fél évére a belga kormány.
Nagy rohamra készülnek az élelmiszer-áruházakban is,
Nagy sikert aratott kedden a Római Magyar Akadémián Az ember tragédiájából készült animációs film ősbemutatója.
Nagyszabású jogalkotási tervekkel készülnek a minisztériumok az új évre.
Nagyszabású nemzetközi konferenciára készülnek a könyvtárosok,
Nagyszabású program készül az utak botrányos állapotának javítására, csatornázásra és a városrehabilitáció felgyorsítására.
nagyszerű hangulatban készültek.
Nagyszerű kivétel e kínos sorban a Pajzos összesen négyszáz literben készült bora,
Nagytakarítás készül a Bayernnél?
Nagy terv készült a koszovóiak elszállításáról más országokba,
Nagy útra készül a Magyar Állami Operaház társulata.
Nagy ünnepre készül a közeli napokban a magyar nemzeti zenekar.
nagyüzemi módon készül.
Nagy vásárlásokra készül a holland Nationale Nederlanden ( NN ) és NMB Postbank összeolvadásából 1991-ben létrejött Internationale Nederlanden Groep ( ING ),
nagy vihart kavart június 8-ai zárt ülésről készült jegyzőkönyvet a Majtényi László " ajánlása " alapján elkészített kitakarásokkal.
nagy vihart kavart lista véleménye szerint a közvéleménynek készült,
nálunk ilyen film aligha készülhetne,
Nálunk is készül a BSE-program
nálunk készülhetnek ilyen filmek is.
Nálunk készül például a Warner Brothers televíziós társaság új hatrészes sorozata Artúr királyról.
Nálunk készült Amerikában,
nálunk készült és a szemlén bemutatott Három című munkáját.
nálunk viszont éppen most készülnek a dohányhirdetések liberalizálására.
Na most ezek a házak Erdélyben készülnek
Nánási Anikó interjúja itt készült.
Nánási Tóth Lajossal készült interjút,
Nancy Brinker Budapestre készül.
napi két edzéssel készülünk az Azerbajdzsán elleni fellépésre.
Napi rendszerességgel, életvitelszerűen a fegyveres harcra készül.
Napjainkban a számítások az ENSZ és az Európai Unió módszertani ajánlásai szerint készülnek Magyarországon is.
Napjainkban az autósszemüvegeket helyettesítő, lexanból készült átlátszó sisakrostély a 300 km/órás sebességgel felcsapódó kavicsok ellen
Napjainkban mintegy 47 ezer diák készül jövendőbeli szakmájára.
- Napjainkban számos zsidó vonatkozású, a holokauszttal foglalkozó film készül.
Napjainkig 2, 2 millió Volga készült négyajtós limuzin, ötajtós kombi és négykerék-hajtású változatban.
Napjainkig 360 ezer Suzuki készült Esztergomban, idei tervünk 80 ezer autó,
Nappal filmforgatás, éjszaka vágás, készülnek a meglepő és mulatságos filmbetétek a Meglepő és mulatságos - Friderikusz Sándorral című műsorhoz.
nappal több játékkal kell készülnünk,
Nászajándékba készül a zsírkréta-kompozíció.
Natalie Portman sikerei ellenére mégis inkább klinikai pszichológusnak készül.
NATO-csapatok készülnek a dél-szerbiai Presevo-völgybe
NATO-dandár készül Macedóniába
natúr alapanyagból készül, hoszszan tárolható és biztonságosan szállítható.
( NBG ) produkciójában készül.
Négy Bundesliga-játékosunk is készül tehát a " sógorok " elleni, a bécsi Ernst Happel stadionban sorra kerülő összecsapásra,
- Negyedik Eb-jére készül, két-két olimpián és vb-n
negyedrét album jó minőségű papírra készült, gyönyörű és rengeteg az illusztráció, többnyire színes fotográfiák,
Negyedszázada készült az első Fiesta
Négyen készülnek vb-re, Madaras mellett Hanzély Ákos, Sárfalvi Péter és Balogh Gábor,
Négy éve, 1997 tavasza óta legfontosabb mérkőzésére készül a Ferencváros női kézilabdacsapata.
Négy évet készültem az olimpiára.
Négy éve tudatosan készült az igazgatói posztra
Négy év után, az európai uniós csatlakozás előtt, ismét országtanulmány készült rólunk
Négy évvel ezelőtt országos felmérés készült a romatelepekről.
Négykezes mű készül.
Négy kondérban készül a vacsora, Suchman a főszakács,
Négy nappal kínai fennhatóság alá kerülése előtt Hongkongban immár 2000 rendőr készül arra,
Négy önálló bemutatóra készül az idei évadban a székesfehérvári Vörösmarty Színház -
Négyszázezer kisüzem tulajdonosainak képviselői tiltakozó demonstrációra készülnek
Négyszáznegyven éve ebben az antitrinitárius hajlékában az okításnak, igen, készültünk,
négy úszója pedig az olimpiára készülhet.
negyvenfős Zora táncosai Portugáliába készülnek.
negyvenkilenc óta nem készült átfogó felmérés a felekezeti hovatartozásról,
negyven versenyző készül Tatán tíz edző segítségével.
Néha a bábok több példányban készülnek, kicsiben és nagyban.
Néhány cég arra készül,
Néhány éve még - Csáky Csaba vezérletével - rendre sorra készültek a falusi turizmus fellendítésének lehetőségeit részletező szakmai programok, aztán ez a munka
Néhány éven belül nagyszabású lakóterület-fejlesztésre készül a kőbányai önkormányzat a Felsőrákosi réteken.
Néhány évtizede készült a " Küldetés " c.
Néhány évvel ezelőtt már készült egy tanulmány az épület lehetséges korszerűsítésére.
Néhány igazán nagy egyéniség nélkül készül az atlétavilág a sevillai ünnepre.
néhány kivételtől eltekintve nem készült feladatonkénti költségszámítás, továbbá,
néhány még készül.
Néhány százezer példány készült belőlük.
Néhány szép és egyedi különlegesség is található a választékban, mindenekelőtt egy 1730 körül készült, a kor legkiválóbb angol órásmesterének,
Néhány társával együtt éppen arra készül,
Néhány változata a Pillének Paksra készült,
Nehéz éjszakára készül a rendőrség
Nehezen készül a NATO új doktrínája
Nehezen készül.
nehézkessége miatt demonstrációra készülnek a Siklós környéki gazdák,
Neil Jordan legújabb rendezése, a Graham Greene regényéből készült Egy kapcsolat vége ( The End of the Affair ) ugyanis az Oscar után második legfontosabb hollywoodi díjból,
ne készülnének lelkiismeretesen előadásaikra.
Nekik is szakdolgozatot kell írniuk és konzultációs órákon készülniük a megmérettetésre.
Nekik készült a Wachowski fivérek filmje, de a látvány annak
Nekik készült ez a műsor.
Nekik készült,
Nekünk versenybíróknak éppen olyan sportszerű életmóddal kell készülnünk szerepünkre,
nélküle aligha készülhetne napjainkban kormányzásra a kisgazdapárt.
Nélkülözhetetlen viszont egy kent-fóliázott kelméből készült kapucnis körgallér,
Nem a jövőnek készült,
Nem akármilyen parlamenti választásokra készülünk:
Nem a Magyar Televízióban készült,
nem a Miniszterelnöki Hivatalban készült,
Nem a mostani popzenei piacra készültek,
nem annak készült,
nem a " problémás " országokról készülnek -
Nem arra készülünk,
nem a választásokra készült ez a büdzsé.
nem az akkori kormány bírálatára készült,
Nem az életre készülünk,
Nem az örökkévalóságnak készültek
Nemcsak a hivatásos sofőröknek, az úrvezetőknek is készülniük kell a melegre
Nemcsak a labdarúgók készülnek,
Nemcsak a mókusok készülnek a télre,
Nemcsak a négykerekűek szerelmeseinek készül a www.totalcar.hu címen látogatható oldal,
Nemcsak lélekben készül az ember a Húsvétra,
Nem egy adaptáció készült már Robert Louis Stevenson tizenkilencedik századi regényéből.
Nem egyedül fogok készülni a klubban,
Némelyik a vadászrepülők pilótafülke-tetejéhez használt polikarbonátból készül.
Némelyik önkormányzat már év elején arra készül,
nem emuból készül,
- Nem, erre egyáltalán nem készültem,
nem erre készült.
nem erre készült történelme során az emberiség.
Nemes Gábor, BonnAz Unió csúcsértekezletének résztvevői lényegében már a háború utáni időszakra készülnek, ugyanakkor - igazán megbízható információk híján -
Nemeskürty István művéből készült Sacra Coronát és a Széchenyi életét bemutató, 2001 nyarától látható művet,
Németh Miklós először csendélet - és tájképfestőnek készült.
Németh Zsolt magyar konzulátusokat akar ( Curentul ). * Az Irina Loghin-Ion Dolanescu páros első törvénykezdeményezése a himnusz megrövidítését célozza ( Curentul ). * A mezőgazdasági minisztérium az állami gazdaságok adósságainak elengedésére készül.
Németországba készül a rádiózenekar
Németországba készültek.
Németországban akcióterv készült a verekedős férjek megfékezésére
Németországban készült, itthon mindeddig ismeretlen lemezemet,
Németországban már a békefenntartásra és az újjáépítésre készülnek
Németországban már a békekötés utáni időkre, a békefenntartási feladatokra készülnek
Németország egészen hétköznapi kérdésekkel foglalkozva készül az egyesítés tizedik évfordulójára:
Németország egyébként ütemesen készül az euró trónra lépésére, a boltokban mindenütt a márkaár mellett az euróárat
Németországi cég francia ügyvezetővel, szingapúri fejlesztőmérnöki bázissal, magyarországi telephellyel Kínába készül.
Németország már az atomerőművek bezárását követő korszakra készül.
Németországnál is keményebb álláspont előterjesztésére készül a második legtöbbet befizető Hollandia,
Németország több tartományában drákói intézkedések készülnek a harci kutyák tartásának szigorítására, illetve betiltására.
Németország több tartományában drákói intézkedésekre készülnek a harci kutyák tartásának szigorítására, illetve betiltására.
Németország több tartományában drákói intézkedésekre készülnek a harci kutyák tartásának szigorítására, illetve betiltására.
Németország több tartományában drákói intézkedésekre készülnek a harci kutyák tartásának szigorítására, illetve betiltására.
Német villamosok vásárlására készül a főváros.
Nem évekkel az események után készült, még csak nem is hónapokkal, de még csak nem is hetekkel.
nemezből készült, barna medvét,
nem hagyják jóvá a Dunai Kormánybiztosi Iroda megbízásából készült tanulmányban szereplő elképzelést,
nem hagyományos színházi produkciókra készül.
Nem hamis pénznek készültek azok a bankók,
- Nemhogy elképzelhető, de készülünk is rá.
Némileg kedvezőbb a Pest megyei fiatalkorúak bűncselekményeiről készült statisztika.
némi megalkuvással készült ez is, a körülmények miatt,
nem is fog készülni ilyen informatikai utasítás ebben az évben.
Nem is készülhettek,
Nem is készültem, nem
Némi szorongással, de nagy reményekkel készülök a feladat elvégzésére " -
Nem jó ez a nyomvonal, túl régen készültek a hatástanulmányok,
Nem kampányszerűen készülnek a parlamenti választásra -
nem kell előzetesen tétmérkőzésekre készülni -
Nem kellett volna Önnek Narancs-buli helyett éppen régészeti vagy arabisztikai stúdiumaira készülni?
Nem kell készülni.
Nem készül a magyar honvédség semmiféle mozgósításra.
nem készül a távozásra,
nem készül átfogó hadművelet a Csecsen Köztársaság ellen.
Nem készül belső puccsra az RMDSZ keretében működő Reform Tömörülés ( RT ).
nem készül -e egy levegő-adótörvény,
nem készül háborúra ".
Nem készül határozati javaslat benyújtására -
nem készülhetnek majd tévériportok az egykori szovjet laktanyákba beköltöző nyugati katonákról.
nem készül interjú, kritika stb.,
nem készül jelentős személycserékre a tárcánál.
nem készül külön kompenzációs csomag.
Nem készül magyar BMW
nem készül megalapozott vádirat,
nem készülnek a csecsen főváros ostromára,
nem készülnek a határőrizet megerősítését szolgáló tervek.
nem készülnek aktív fellépésre.
nem készülnek arra,
nem készülnek arra,
nem készülnek átfogó hadműveletre a Csecsen Köztársaság ellen,
nem készülnek csak választási autópályacsikkek,
nem készülnek Groznij ostromára.
- Nem készülnek ilyen típusú felmérések a magyar társadalom kulturális, felekezeti, etnikai megoszlása és a politikai rokonszenv összefüggéséről.
nem készülnek másra,
nem készülnek privatizációra.
nem készülnek ránk,
nem készülnek rendbontásra,
nem készülnek rendkívüli intézkedésekkel,
Nem készülnek szabadságolási tervek,
nem készülnek sztrájkra 20-a előtt annak ellenére,
Nem készülnek többé " két nagy háború " ( pl.
nem készülnek új demonstrációra.
Nem készül odahaza ismét lázadás?
nem készül olyan költségvetés,
Nem készül országos összesítés a nyári egyetemekről,
nem készülök a kormányátalakításra,
Nem készülök arra,
- Nem készülök semmiféle rendteremtésre.
Nem készül pótköltségvetés,
nem készül számukra film,
nem készül személycserékre.
nem készül személyre szabott kormányprogram.
Nem készült adóreform sem,
nem készült a halálra,
Nem készült állami tőkeemelés nélküli üzleti terv,
Nem készült azonban az előbbit bizonyító egészségügyi felmérés,
nem készült az órákra,
Nem készült egységes hazai Phare eljárási szabály
nem készültek a tulajdonszerkezet megváltozásának hatásait bemutató elemzések " - olvasható az Állami Számvevőszék tavalyi tevékenységét utólag összefoglaló jelentésben.
Nem készültek érdemi felmérések arról,
nem készültek hatástanulmányok, előzetes számítások az ügyben.
nem készültek hatástanulmányok.
nem készültek ilyenre.
nem készültek különösebben arra,
" Nem készültek olyan hatáselemzések,
nem készültek pszichológiai és oktatási szempontú hatásvizsgálatok, környezetre lebontott demográfiai és topográfiai elemzések -
nem készültek sztrájkra, csendes hétköznapokat élve,
nem készültek tanulmányok arra,
Nem készül téli válfaja az erősportnak?
nem készültél!
Nem készültem a beszélgetésre,
Nem készültem erre a pályára,
Nem készültem kormányszóvivőnek, államtitkárnak sem.
nem készültem politikusnak.
- Nem készültem rendezőnek,
- Nem készültem számadatokkal,
Nem készült forgalomterelési terv
Nem készült fölmérés -
Nem készült friss vagyonértékelés,
Nem készült írásos szerződés,
Nem készült kimutatás arról, mekkora az éves lopáskár a kassai óriásvállalatnál,
Nem készült konkrét forgalomterelési terv az idei fővárosi nagyberuházás miatti torlódások kezelésére -
nem készült Magyarországon olyan felmérés,
Nem készült még átfogó felmérés
nem készült megfelelő környezeti hatástanulmány,
Nem készült még költségvetés sem,
nem készült olyan bölcs,
nem készült olyan forgatókönyv sem,
Nem készült olyan változat,
Nem készül több jó kép csak azért,
nem készül tömeges elbocsátásokra.
nem készült öngyilkosságra.
Nem készült papi pályára.
Nem készült statisztikai felmérés a hazai szerepjátékosok számáról,
nem készült statisztika.
Nem készült statisztika,
nem készült terv,
nem készült többet,
nem készült ugyanis a témában még országos felmérés.
Nem készült ugyanis előzetes hatástanulmány,
nem készült ugyanis jobb összeállítás az elmúlt 53 esztendőről a felnőtteknek sem ) - a televízió - többnyire igen érdekes külföldi - történelmi ismeretterjesztő sorozatai és magyar dokumentumfilmjei mellett.
nem készült újabb fölmérés.
nem készült új alkotmány,
Nem készült vészforgatókönyv
Nem készül új bevezetés,
Nem készül új M3-as nyomvonal
Nem készülünk ellenlépésre
Nem készülünk hatalomátvételre az RMDSZ-ben
nem kevés anyagi ráfordítással készülnek a könyvek,
Nem kis izgalommal készült 1866. július 30-án, az 58 esztendős színművész Obernyik Károly Brankovics György című tragédiájának címszerepére.
Nem könyvillusztrációknak készültek ezek a képek - mint Miklosovits László korábbi, folyóiratok és kiadók megrendelésére készült, irodalmi fogantatású grafikái -,
Nem liberalizált piacon nem jellemző az átalánydíj bevezetése, de a Magyar Távközlési ( Matáv ) Rt. már ezzel is készül a piac megnyitására -
nem mártíralakításra készül,
nem mindenkinek készült a golyófogó mellénye ugyanabból az anyagból.
Nem mindennapi programmal készül a Honvédelmi Minisztérium is augusztus 11-re.
nem, mivel a különböző takarmányok és tápok ugyanazon élelmiszerszabvány szerint készülnek,
nem nagyon tud készülni a falu.
nem pedig iratok " összefénymásolásával " készült hamisítvány.
Nemrégiben felmérés készült arról,
- Nemrégiben készült a fővárosi fiatalok helyzetéről egy széles körű felmérés.
Nemrégiben ugyanis 1989 Moszkva teréről, a hajnali hamburgerezésekről és az esti bulicím-cserékről is készült film.
Nemrégiben újabb előterjesztés készült,
Nemrég készült egy felmérés,
Nemrég ugyanis Bikalon készült egy vadonatúj keltető, Szőkéden egy új tó,
Nem ritkán az asztalfióknak készülnek a színpadra szánt művek:
Nem sokkal a Szovjetunió összeomlása előtt, 1990 végén készült egy jelentés,
Nem sokkal később viszont egy róla készült,
Nem szalonpolitizálásra készül a MIÉP
Nem szerencsés a játékosokat a tréning előtt az egzisztenciájukról faggatni, álhírekkel riogatni, nekik ilyenkor pihenniük kell vagy a gyakorlásra készülniük.
nem szokványos csapatkép készül.
nem támadásra készülnek a törvényalkotók ellen, a párbeszédsorozat tapasztalatait
nem titkoltan ugyanerre a bravúrra készül az idén is -,
Nem úgy készültél erre a szerepre,
Nem versenyre készülök,
nem világmegváltó szándékkal készült.
Nem zenésznek, de nem is tv-riporternek készültem,
Nemzeti családsegítő terv készül
Nemzeti családtámogatási tervezet készül a Szociális és Családügyi Minisztériumban,
Nemzeti családtámogatási tervezet készül
Nemzeti foglalkoztatási program készül -
Nemzeti katasztrófavédelmi stratégia készül
Nemzeti program készül
Nemzeti program készült a közösségi joganyag elfogadásáról,
Nemzeti stratégia készül a nem-motoros forgalom fejlesztésére.
Nemzetközi botrány készül
Nemzetközi keretegyezmény készül a dohányzás ellen
Nemzetközi kibocsátásra készül az FHB
Nemzetközi kupaszereplésre készül a Dunaferr
Nemzetközi összehasonlító elemzés készült a kelet - és közép-európai ifjúság helyzetéről
Nemzetközi seregszemlére készül az Új Gömör tánccsoport.
Nemzetközi űrállomás készül
népfőiskolája kapunyitásra készül.
népi ételek készültek,
Néprajzosnak készültem,
Népszavazás elleni kampányra készül a szlovák kormánykoalícióhoz tartozó Magyar Koalíció Pártja ( MKP ) -
Népszavazásra készülnek
Népünnepélyre készült szombat este a román futballközönség,
netán az előrehozott választásokra készül?
Netanjahu Clintonhoz készül
Netanjahu mindenesetre az amerikai elnök elleni manőverre készül.
Netanjahu népszavazásra készül
Netán készül a citosztatikumok kategorizációja is?
Név nélkül nyilatkozó katonai szakértők szerint a brüsszeli NATO-központban készülnek a további csökkentési tervek,
Névváltoztatásra készülnek Doneckben
New Yorkba készülünk,
New York-i koreográfusokkal együttműködve készült az a négy rövid táncdarab,
New York város polgármesteri hivatala rendkívüli intézkedések egész sorával készül a szerdai napra,
New York város polgármesteri hivatala rendkívüli intézkedések egész sorával készül a szerdai napra,
Nézem 1988-ban készült faszobrát,
Nézettsége egyre alacsonyabb, önálló műsorgyártása egyre jelentéktelenebb, az elmúlt években egyre kevesebb dokumentumfilm és önálló televíziós dráma készült,
Nicholas Ray 1954-ben készült, Johnny Guitar című, szabályokat látványosan felrúgó, elszabadult szenvedélyeket rögzítő műve az egyik legismertebb a bevételi mutatókat már nem vakon követő, új lehetőségeket is feltérképező alkotások közül.
Niemann 100. VK-győzelmére készül
nikkelből készültek.
nikkelből készült szemüveggel,
Nikolett egyetemi felvételire készül,
n Már éppen arra készültünk,
Noémi készült a látogatásra:
Nógrádi László már készül Katona Kálmán helyére -
Noha a ' 90-es évek közepén már készültek tervek egy négy-öt termes mozi kialakítására,
Noha a felmérés a múlt heti váratlan kamatmérséklés előtti napon készült,
Noha a jövőben erőteljesebb parlamenti szereplésre készül Kuncze Gábor,
Noha a sydneyi olimpián rekordszámú doppingvizsgálatra készülnek - több
Noha a törvényhozás név szerinti szavazásra készült, végül
noha az anyag a Várban megtartott megemlékezés kapcsán készült,
noha az említett jelentés az ő személyes kérésére készült,
Noha az olasz fővárosban ünnepre készültek,
noha erről részletes szakértői vélemény készült -,
noha iskolásoknak készült, a felnőtteknek is hasznos.
Noha Szilvásvárad évek óta készül az eseményre, a sok felújítás
Noha Szilvásvárad már évek óta készül az eseményre, a sok felújítás
noha ügyvédei korábbi közlése szerint nem készült vallomástételre.
" Normális felnőttnek készültem tehát, nem afféle páriának,
Norman élete első Grand Slam-döntőjére készül,
Norvégia világ - és Európa-bajnok, Ausztria vb-bronzérmes és nemzetközi sztárparádéja utolsó közös akciójára készül,
Nos, az EDtv egy időben készült a hazai mozikban már vagy egy éve lefutott Truman Show - val, kábé ugyanarról
Nos, az ifjú úgy készül a jövőre,
Nos, Jancsi nagybátyám ebben a préselt papírosból, dróthálós malterből készült Ős-Budában igen sok időt töltött nagy mulatozások közepette.
Nos, mindezek ellenére a kaposvári szociális irodában arra készültek,
Novapool - Christoph Matthes Hosszú tanulmányok készültek a két évvel ezelőtti frankfurti könyvvásár magyar irodalmi sikereiről.
November 4-ei közgyűlésén tőkeemelési döntésre készül a Signal Biztosító Rt.:
Novemberben kormány-előterjesztés készül a kisbalatoni munkák folytatásáról -
Novotná Budapestre készül
Női kosárlabdacsapataink novemberig készülhetnek az új kupaszezonra
Nők számára készül a Randevú Edittel című egyórás talk-shaw,
Nyakba akasztható kicsi táska is készülhet a szoknya anyagából.
Nyakkendő nélküli találkozóra készült az orosz fővárosba látogató Csiang Cö-min kínai államfő vendéglátójával,
Nyakörv helyett mikrocsip A thaiföldi hatóságok a kutyák mikrocsipes megjelölésére készülnek.
Nyári Sándor szövetségi kapitány csapata az Eb-részvétel kivívása után újabb bravúrra készül, a továbbjutáshoz legalább két győzelem szükséges.
nyáron Erdélybe készülünk.
nyelvhasználatáról készül széles körű felmérés Szlovákiában, a magyarok és szlovákok által vegyesen lakott területeken -
Nyersen készül a svájci kelsaláta,
nyilatkozta egy nemrég vele készült interjúban a pályája iránt rendkívül alázatos Juhász Jácint,
Nyilván alapos felmérések készülnek majd,
Nyilván eredetileg a Moulin Rouge májusra tervezett megnyitójára készültek a flitteres piros ruhácskák,
nyilván készülnek.
Nyilván nagy ünnepségre készülnek,
nyilván nem ellenzéki szerepre készül, de arra sem,
nyilvános a jelentés Feloldotta a titkosítás alól az Állami Számvevőszék elnöke a Bős-Nagymaros vízlépcsőrendszerrel kapcsolatos vizsgálatról 1992-ben készült,
nyilvános tárgyaláson februártól májusig készültek.
Nyilvántartás készült,
Nyilván újabb Orbán-Torgyán-vacsora készül,
Nyilvánvalóan az ország elhagyására készültek azok könnygázgránátokkal és géppisztolyokkal felszerelkezett fegyveresek,
Nyilvánvalóan mélyreható elemzések készültek a pozsonyi " jegyzőkönyv ", tartalmának a kiszivárogtatása óta.
Nyilván világéletében színésznőnek készült.
Nyíregyháza tavaly rendezett ifjúsági atlétikai EB-t, most a szomszédvár, Debrecen készül hasonló eseményre.
Nyíregyháza történetének harmadik válogatott labdarúgó-mérkőzésére készül.
Nyolcadik kupadöntőjére készül Kiprich József ( 36 éves ), a bányászcsapat sztárjátékosa,
Nyolc hétig a francia Riviérán készült az idei feladataira Kropkó Péter,
nyolc hónapig készültem erre,
nyolc napon belül pedig jegyzőkönyv készül a meghallgatáson elhangzottakról.
nyolctól ugyanitt a Závada Pál regényéből készült filmet,
Nyolcvan géppel készülnek a télre
nyolcvanszor százhúsz centiméteresek és vegyes technikával farostlemezre készültek.
nyolc versenyzőnk készül az olimpiára.
nyomására mégis olyan kormány-előterjesztés készült,
Nyugat-Európában már készülnek a nukleáris bázisok végleges megszüntetésére.
Nyugat-európai összefogásban készült az a csapásmérő repülőgép,
Nyugati támogatással külön program készül arra,
Nyugaton a repülés elterjedésétől készülnek ilyen célú felvételek.
" Nyugdíj előtt álló igazgatónak illene készülnie arra,
Nyugodtan készülhet a hétvégére Garami József,
Nyugodtan készülhet a visszavágóra az Inter,
nyugodtan készülhetnek az olimpiára,
Odafent az egyik teraszon barnamártás készül a grillhez.
Offenzívára készül a Stollwerck
Offenzívára készül az MSZP
Offenzívebb, erőteljesebb politizálásra készül az MSZP szocialista platformja is.
Oktatófilm készül a családi értékekről
Október 23-án estére nagy tüntetés készült a Parlament elé.
Október 29-én, a Budapest Sportcsarnokban, Alain Lombard vezényletével arra készülünk,
Októberben egy konferenciára készülök Indiába,
októberig készüljön olyan szerződéstervezet,
Oláh György emblémája eredetileg egy 1977-ben meghirdetett nyilvános ENSZ-plakátpályázatra készült a faji megkülönböztetés ellen.
Olaj nélküli világra készül az EU
Olaszországban újabb tiltakozó akcióra készülnek a benzinkutasok,
Olaszország továbbjutásra készül,
Olasszal közösen készülünk a szennyvízcsatorna-hálózat kiépítésére is,
olcsó papírra készültek a legegyszerűbb nyomdatechnikával ( offset ), igénytelen a rajzolat ( sokszor régebbi, értékálló elődeik silány variációi ), rikítóak a színek.
olcsó, színezett háztartási olajból különféle adalékokkal drága gázolaj készül.
Oldalt a lengyel Szolidaritás hatalmas plakátja, mellette a nyolcvanas években Lengyelországban működtetett illegális postaszolgálat bélyegei - filatelista ritkaságok, néhány ezer példány készült belőlük.
Olekszandr Kuvatov Párizsban ugyancsak interkontinentális bajnoki címének megvédésére készül.
Olimpiára készül a motorsport
olvashatjuk a liberális napilapban készült interjúban.
olvasható a budapesti tárlat alkalmából készült katalógusban Mariusz Hermansdorfer, a Wroclawi Nemzeti Múzeum igazgatója tollából,
olvasható az EU Bizottsággal a foglalkoztatáspolitikáról folytatott tárgyalásokról készült beszámolóban.
olvasható az idén ősszel készült felmérés ismertetőjében -,
olvasói fórum indítására is készülnek.
Olvastam egy Clinton elnökkel készült interjút,
olyan adatbázis sem készült,
olyan amerikai mintára készült szórakoztatóközpontot,
Olyan becslés is készült,
olyan csirkéből készültek,
Olyan felmérések is készülnek,
Olyan felmérés persze nem készült,
olyan filmek készülhetnek belőlük,
Olyan filmek készülnek,
Olyan gyermekek kezelésére készülnek,
Olyan idegen nyelven készült iratot,
olyan kampányra kell készülni,
olyan katalizátoros gépkocsik számára készült,
olyan minőségbiztosítással készültek,
Olyan modern televíziós technikával készült a Tükörben,
- Olyan papírra készültek az 50-es években,
Olyan programmal készülünk a választásokra,
Olyan sablondalok készülnek számítógépekkel - tisztelet a kivételnek -,
Olyan stabilizációs csomag összeállítására készül az unió,
- Olyan stratégia készül -
Olyan színház terve készült,
olyan tervek sem készültek,
olyasmire készül,
Omara Portuondo pedig arra készül,
Operabemutató után musicalszerepre készül Gregor József
Opera is készült a darabból,
Opera készül a Tragédia öt színéből
Opera készül Wallenbergről
- Operatőrnek készült?
Optimista módon készül első születésnapjára az RTL Klub tévécsatorna csapata -
Oravecz Péter és Szentmártoni János már második könyvükre készülnek.
Orbán Amerikába készül magánútra,
Orbán arra készül,
Orbán Clintonhoz készül októberben
Orbán évadnyitó beszédre készül
orbáni metódussal készült:
Orbán maga elsősorban edzésekkel készült az elmúlt napokban, mivel egyik elsődleges célja,
Orbán nem készül átalakításra
Orbán persze több lehetőségre készült.
Orbán Péter szerint azonban ilyen térkép nem készülhet,
Orbán stratégiaváltásra készül,
Orbán Szlovákiába készül?
Orbán türelmetlenül készül,
Orbán Viktor a beszédére készül a kereskedelmi kamara közgyűlésén:
Orbán Viktor arra készül,
Orbán Viktor arra készül,
Orbán Viktor Finnországba készül
Orbán Viktor Indiába készül
Orbán Viktor miniszterelnök arra készül,
Orbán Viktor óvatosan ugyan, de a Torgyán utáni időkre készül.
Orbán Viktor Tiranába készül
Orosz akció készül Dagesztánban
Orosz-albán maffiaháború készül Csehországban?
Orosz fenyőből, afrikai mahagóniból készült a hercegi vitorlás,
Orosz források szerint merénylet készült az oroszbarát csecsenföldi vezetés második embere ellen,
Orosz források szerint merénylet készült az oroszbarát csecsenföldi vezetés második embere ellen,
Oroszlányban készül egy feldolgozó gépsor üzembe állítására.
Orosz lapértékelés szerint Moszkva katonai akcióra készül Csecsenföld ellen.
Oroszország annak hivatalos elismerésére készül,
Oroszország arra készül,
Oroszországban már a decemberi választásokra készül a jobboldal,
Oroszországban már a decemberi választásokra készül a jobboldal,
Oroszországban már a decemberi választásokra készül a jobboldal,
Oroszországban már a decemberi választásokra készül a jobboldal.
Oroszországban már a decemberi választásokra készül a jobboldal.
Oroszországban már a decemberi választásokra készül a jobboldal.
Oroszországban nem készülnek rendkívüli állapot bevezetésére -
Oroszország háborúra készül Csecsenföld ellen,
Oroszország már a jövőre készül
Oroszország más útvonalon is készül békefenntartó egységei Balkánra szállítására:
Orosz űrhajóval készül a nemzetközi űrállomásra egy belga és egy holland űrhajósjelölt.
Orrhossz-világbajnokság megrendezésére készül egy német kisváros,
Orson Welles két megvalósulatlan forgatókönyvéből film készül, második alkotását,
országa arra készül,
Országos felmérés készül hamarosan a belvízzel fenyegetett vagy az ilyen helyzetnek kitett településekről.
Országos felmérésük alapján összesítés készült a " hivatásszerűen " bűnözőkről.
Országos forgalomlassító demonstrációra készül október elsején a Munkáspárt,
Országos megmozdulásra készül az Egészségügyben Dolgozók Demokratikus Szakszervezete, a vele együttműködő érdekképviseletekkel és civil mozgalmakkal.
Országos megmozdulásra készül az Egészségügyben Dolgozók Demokratikus Szakszervezete a vele együttműködő érdekképviseletekkel és civil mozgalmakkal.
Országos nyilvántartás készül -
Országos romastratégia készül
Országos statisztikák ezzel kapcsolatban nem készültek,
Országszerte összesen huszonnégy Szent István - vagy Szent László-emlékmű készül,
Országszerte több mint száz polgári szervezet készül,
Országtanulmányok 28 millió forintért készültek a cég megrendelésére, ezek fele dél-amerikai
Orvosegyetemre készült,
Orvosegyetemre készült,
Orvosi szakvélemény az amúgy is készült bőven.
Orvosnak készült,
Orvosnak készült,
Ostromra készülnek a héják
osztályában a VW-csoporton belül elsőként készül új, nagyobb alvázzal.
osztrák koprodukcióban készült, világsztárokat felvonultató új játékfilmjét, A Napfény ízét ( Taste of Sunshine ).
OTP-részvények eladására készül az ÁPV Rt
ott az ünneplés helyett szervezett tüntetés készül.
Otthoni, nyugalmas olvasásra készült,
Ott is csupán egy 1981-ben készült,
Ott is nagy változások készülnek.
Ottjártunkkor a Kis-Balatonnál aratott nádból készült az új veremtető.
Ottjártunkkor is készült bútor megrendelésre.
ott készül a jövő szerdai, szlovákok elleni selejtezőre.
ott készül az együttes a két világbajnoki selejtezőre.
ott készül az olimpiára,
Ott készült a Krónika munkatársának beszélgetése az emberekkel.
Ott készült a krónika munkatársának felvétele:
Ott készült Bánkúti Gábor beszélgetése,
ott készül tehát az igazi, az eredeti...
Ott készültek azok az embernagyságú bábok,
Ott készültek róla az utolsó felvételek is, ezt követően csupán a homályos találgatás
Ott készült Hatvani Tóth Erika riportja.
Ott készült Király Erzsébet összeállítása.
Ott készült Szentgáli Edit összeállítása.
Ott készült Zsoldos Barna összeállítása.
Ottlik kezdettől fogva ennek a könyvének a megírására készült,
ott már folyamatosan készülünk a fertőtlenítésre,
Óvásra készül a Videoton FC Fehérvár elnöke
- Óvodától kezdve tornatanárnak készültem.
Ő a közgazdasági és műszaki egyetemen készült a szakszerű pénzcsinálásra.
ő a vámfizetéssel kapcsolatos vitára készült ( szerinte a meghívó szövege
ő aztán tudatosan készült a fellépésre;
ö Gyerekkoromtól festőnek készültem, de ötvenhat közbeszólt.
ő is Tajvanra készül.
Ők csak készülhetnek arra az időre,
ők elszántan készülnek a franciák elleni történelmi elődöntőjükre. "
Ők is - hozzánk hasonlóan - a tavaszi világbajnoki selejtezőkre készülnek.
Ők is készülnek?
Ők is készülnek magyar írók bemutatására.
Ők is többféle menüvel készülnek,
ők készülnek az olimpiára,
ők már a kampányra készülnek.
Ők már arra az időszakra készülnek,
ők már az elődöntőre készülnek.
Ők nagy izgalommal készülnek az első szereplésre,
ők negyvennyolcan tehát az Eurocamp edzéseivel is készülnek a franciaországi streetball-világbajnokságra kvalifikáló,
Ők nyilván kifejezetten készülnek ezekre az alkalmakra.
ők semmilyen különleges újdonsággal nem készülnek a reggeli műsorpiac átalakulására, eddig
ők szabadtéri körülményekre készültek,
Ők továbbra is a kerületi újság folyamatos megjelentetésére készülnek, a szerződés lejártáig, 2002. januárig.
Öltöző is készül a munkatársaknak,
Ő maga heti három edzéssel készül,
ő maga magánemberként perre készül a Sport Plusz ellen,
Ő már a következő, 2002-ben esedékes parlamenti voksolásra készül.
Ő Maya, Petri előző felesége, ez a kép egy lakásban készült.
ő mégis Frankfurtba készül
Önagysága fürdore készült,
Őn állatorvosnak készült?
önállóan készül a 2002-es országgyűlési választásokra,
önálló gyógyszeripari részlegének feladására készül.
önálló kezdeményezésre készül.
önálló produkció csak mutatóba készül. )
Önálló színházi premierre készülnek a Millenáris Parkban;
ő nem azokra a gyerekekre készült,
Önfenntartásra készül az MVSZ
öngyilkosságra készül.
Öngyilkosságra készült,
Öngyilkosságra készült,
Öngyilkosságra készült.
öninformációs szigetek, bázisok készülnek.
Önkormányzat-ellenes, bevételfosztó törvény készül Szerbiában?
önmagáról készült fényképeivel, Man Ray vagy Brassaď műveivel.
Önmegvalósításra készülj, magányosan,
Ön milyen változtatásokra készül?
- Önnel mostanában sok interjú készül,
Ön szerint Ariel Saron kormányfő arra készül,
Önvizsgálatra készül az MSZP.
Öregek otthonába készült.
örömmel készül a budaörsi bemutatóra - már csak azért is,
Örömnapra készültek.
Örömünnepre készül a francia kisváros, a hazai csapat fellépésére.
örömzenére készülnek,
Őszintén szólva Amerikába készültem,
- Őszintén szólva erre senki sem készült.
Ő szisztematikusan készül,
" Ősz óta erre a pillanatra készültünk;
Összeállításunk a voksolás napján készült.
Összeállításunk a voksolás tisztaságának ellenőrzésére létrejött szervezet, a CeSid adatai alapján készült.
Összeállításunk az ombudsman vizsgálata után készült:
Összefogásra készül a keresztény-nemzeti konzervatív oldal.
Összefoglaló készül a sydneyi csapatiroda munkájáról
Összefüggő program helyett minden egyes választási fázisra egy-egy önálló, kis program készült,
Összegző jelentés készül az állami tulajdon privatizációjáról,
Összegző konferencia készül
Őszszel ismét készülünk egy hosszabb japán turnéra...
Ősszel készülök egy teljesen új színházi esttel, nemcsak előadói,
ősszel pedig szórakoztató műsorral készül a szervezéssel megbízott dédestapolcsányi Tourinform-iroda.
- Összesen 172_595 dobozból 1060 tejgép készült, a versenybe 149 alapiskola, 91 szabadidőközpont
Összesen 235 ezer nyomtatott jegy készült, közte 40 ezer ülőjegy.
Összesen 37 ezer készült belőle, az első természetesen a Ceausescu-házaspár számára,
Összesen 85 olimpiai és 75 világbajnoki aranyérem, 161 világrekord gazdái a magyar fővárosba készülnek:
Összességében 595 interjú készült a lakosság körében.
összeszokott csapattal készülhet a vb-re.
Ősztől újabb életszínvonal - javító intézkedésekre készül a kormány.
Ő tehát több kollégájával együtt a két helyen készült
öten pedig a stúdió technikai és gazdasági működtetésére készülnek.
Öt évig készült Bécs a garantált sikerre, az április végéig nyitva tartó Cézanne-kiállításra.
Öt évre szóló program készült az úthálózat melletti padkák és árkok rendbetételére,
öt-hat családdal " mindenki hoz valami finomat " jellegű szilveszterezésre készülünk,
Öt-hat éve céltudatosan készültem erre a feladatra.
" Öt-hat éve készülünk együtt,
Ötödik éve készül a Budapestet Ipolydamásddal összekötő, ötvenhét kilométeres, regionális kerékpárút,
Ötvenkét részes millenniumi tévésorozat készül,
Ötvenkét részes sorozat készül a magyarság Európa közepén töltött 1100 évéről.
ötvenmilliárd forint értékű beruházása készül itt, Budakeszi határában, az Álomvölgyben.
Ötvennégy nagy sikerű ifjúsági regény, az ötvenötödik most készül -
Ő ugyanis eddigi megnyilvánulásai alapján éppen erre készül Orbánnal szemben.
ő úgy készül negyedik vb-jére,
Pajkos János, a DVSC edzője szerint együttese csak akkor készülhetne nyugodtan a moldáv Otaci elleni visszavágóra,
Pakisztán több mint egymillió afgán menekült befogására készül az Afganisztán ellen tervezett amerikai katonai akció miatt.
Pakisztán újabb robbantásra készül?
Paks az atomkor utánra készül
Paks készül az új, 2003-tól induló versenypiacra is.
Paladi János lázasan készült,
Palesztina arra készül,
Pálinka készül belőle,
Pál László nem készül a veszprémi céghez
pályafutása 100. Grand Prix-fellépésére készül.
Pályám kezdetén még készült zenés tévészínházi produkció,
Pályamódosításra készül Geena Davis?
Pályázati pénzből készülhet az út
Pamut típusú szövetanyagok készültek rajtuk, Angliába, Svédországba, a finneknek,
P. András a gyilkosságra hónapokig készült.
pápaként ismer a világ ) negyvenes években írott drámája alapján készült.
Papnak készültem volna,
Papp József palotákba készül
Papp Laci annak idején hogyan készült a szerepléseire.
Papp Lászlóról több film készült, ma már lesajnáló kacagás nélkül végignézhetetlen játékfilm is,
paprika ) készülhet hözö?
Paradigmaváltás készül a számítógépgyártásban.
Paralimpiára készül a monosíző
Párbajra hívta Busht Omar molla A Bundeswehr 3900 katonája Afganisztánba készül Havi egymilliárd lehet a számla Arafat a palesztin állam kikiáltására készül?
pár éve készült egy amerikai felmérés arról,
pár évvel ezelőtt film készült Ed Woodról is.
Párizsban készült darabjairól, a szentendrei motívumok, népművészeti alkotások, a " cselédfolklór "
Párizsban már a télre készülnek
Párizs bűnügyi regényekkel foglalkozó könyvtárának az elmúlt húsz év alkotásairól készült kiállítását,
Párizs valódi futballünnepre készült a tegnapi Real Madrid-Valencia labdarúgó Bajnokok Ligája-döntő kapcsán.
Parkosítással, ünnepségsorozattal készülnek a millenniumra. 2000 nyarán pedig - Asztalos István nyugdíjas múzeumigazgató szerkesztésében -
parlamenti képviselővé választásakor készült Serban - interjúból:
parlamenti választásokra készül az ország,
Párt alapítására készül Farkas Flórián, az Országos Cigány Önkormányzat, egyben a Lungo Drom roma szervezet elnöke.
Pártalapításra készül Farkas Flórián
partitúra-kézirat kizárólag az utókornak készülhetett.
partizánháborúra készülnek,
pártja arra készül,
pártja arra készül,
pártja egyre növekvő eséllyel készülhet a jövő évi választásokra.
pártja kormányzati szerepre készül.
pártja nem készül az országgyűlési biztosi intézményrendszer megváltoztatására.
Pártja nem készül különösebb nagy dobásra, de központi honlapjukon folyamatosan frissített információk találhatók majd.
pártja önállóan készül a 2002-es választásokra,
pártmegrendelésre készült, szocialista realista szellemben fogant ifjúsági regénye, A város peremén,
Pár vonallal megrajzolt fantasztikus grafikák mellett egy szobában az Aimé Césaire könyvéhez 1941-ben készült tollrajz-illusztráció teljes anyaga látható.
Patika tisztaságú üstökben készül az ital, a sort előhűtő, jeges kád és a kis palackozó zárja.
Pável Zoltán eredetileg autófényezőnek készült,
Pécsett, lényegében hazai környezetben készül a női kosárlabda-válogatott a szeptember 14-én kezdődő franciaországi EB-re,
Pécsre készülnek a színháziak
pedig 3 millió hrivnyás beruházással készül egy négyszintes lakóépület.
Pedig a diósgyőriek 58 kilogrammos sportolója komolyan készült a kötöttfogású birkózók harmadik,
pedig a ferencvárosi " öregek " eredetileg arra készültek,
Pedig a film a közönségnek készül, abban a reményben,
pedig a forgalmazó nagy offenzívára készült:
pedig a Hamasz-harcos készült merényletre,
Pedig a KSH-ban évtizedek óta készülnek jövedelemfelmérések.
pedig alig pénzekből készült, többnyire amatőr szereplőkkel,
pedig a parlament legkisebb pártjaként újra ellenzékben találta magát. 1997 tavaszán a Fidesz úgy készülhet ma kezdődő kongresszusára,
Pedig a valamikori kemény alapanyag helyett ma már lágy, oxigénáteresztő anyagból készülnek,
pedig a Veba Oel egy részének eladására készül.
pedig az 1970-es évektől sok új levéltári épület, illetve raktár készült.
pedig az augusztus 26-ra tervezett bohócshow-ra már három hete készülnek együtt.
Pedig az elmúlt mintegy száz évben a vázlatos, képregényszerű ötlettáblától a több száz oldalas, mérnöki precizitással kidolgozott, aprólékos filmregényig jelentős formai és tartalmi evolúción átment irományok nélkül inkább csak a szabályt erősítendő kivételként készült jelentős filmalkotás.
Pedig az említett megyék 1969-től készültek arra,
Pedig a zöld elit évek óta készült a Kohl-korszak leváltására, a szocdemekkel való koalícióra és most,
pedig bírósági keresetre készül.
Pedig csak az elmúlt ősz folyamán készültek...
pedig egész nyáron együtt készült egy dán balettegyüttessel az Orfeo című koprodukciós előadásra,
Pedig éppen úgy készült,
pedig eredetileg se készült egy kimondott szellemóriásnak.
pedig ezek szintén emberi vérből készülnek.
pedig hazaviszi őket ( Azi ). * Az SZDP hatalmas visszaélésre készül:
pedig Hollandia ellen készült a vízilabda EB-n.
Pedig itt az ötlet erős, a megvalósítás egészen magas színvonalú ( nem hazai pénzből, nem is hazai erőkkel készült ), a közönségfogadtatás elementáris.
Pedig kamaszkorában muzsikusnak készült,
pedig kékszőlőből készül.
pedig keményen készült.
pedig kerékpárút készült.
pedig készülnek már a további tervek is.
Pedig készült.
Pedig Krocskóból készültünk...
pedig láthatóan készült a fellépésre.
Pedig láthatólag nagy kézügyességgel és igényesen készültek,
Pediglen katasztrófafilm is készült a nagy pillanatról,
pedig maga is a Martha's Vineyardra készült.
pedig már Ebestől arra készülök minden erőmmel,
pedig megjelenik a féltve őrzött pannonhalmi recept alapján készült első gyomorkeserű is.
pedig meglehetősen pontatlan jegyzőkönyvek készülnek.
pedig még sosem készült,
pedig mennyire készült.
pedig most nem is készült külön a versenyre. "
pedig műsorral készültek.
Pedig nagy feladatra készülünk:
Pedig nagyon készül,
Pedig nagyon készült az újonc a keddi összecsapásra,
Pedig nagyon készültek a chileiek,
pedig nagyon készültem a viadalra.
pedig nem a dicsekvés szándékával készültek,
Pedig nem a legjobb feltételekkel készülhetett a találkozóra a gárda,
pedig nem humoristának készült.
pedig régóta készül rá,
pedig saját bevallása szerint gyermekkora óta erre készült.
Pedig saját, negyven évvel ezelőtt készült, kézzel faragott gombjai -
Pedig sok finom étel készülhet belőle.
pedig számos ellenzéki képviselő készült még hozzászólásra.
Pedig újabb nem készül.
Peking a fél évszázados évfordulóra készül
Péküzem vásárolna termékei szállítására ABS anyagból készült, 80x60x15 centiméter méretű kenyértartókat.
Példaként említette a győri emblémával Prágában készült Telekrékert,
Például 1998-ban 3 szervezetten elkövetettbűncselekményben készült vádirat,
például a Hollywoodi feleségek című könyvéből televíziós sorozat, a Luckyból Sandra Bullock és Nicole Sheridan, a Főnökasszonyból Kim Delaney főszereplésével film készült.
például a Kokó eddigi életpályájáról készült,
Például a PET vizsgálatok során háromdimenziós felvételek készülhetnek az agytevékenységről.
például arra készülnek,
Például az ikonok mind így készültek.
Például évi 140 ezer teherautó, köztük olasz kooperációban hatvanezer Iveco kisbusz készül a nankingi Juecsin autó-motor gyár modern üzemcsarnokaiban.
Például hogy készülök -e koncertre,
Például hogy Szabadi Béla is diplomáciai pályára készül.
Például nem készült úgynevezett " minősítési javaslat ",
Például zöldterület -, támfal -, szoborkataszter készülhet térinformatikai alapokon.
Pelevin hőse még a szovjet rendszerben költőnek készül,
Pélyi Nóra Szürrealista dráma készül Márai Sándor életéről.
pengéjük azonban megbízható, egészen biztosan acélból készült,
- Péntek délután a csíkszeredai Petőfi utcai Kriterion - házban a Szárhegyi művésztelepen 2000. folyamán készül alkotásokból nyilt kiállítás. a tárlatot Székedi Ferenc, a Kriterion Alapítvány vezetője és Gaál András képzőművész,
Pénteki számunkban Hónig Péterrel, a Gazdasági Minisztérium helyettes államtitkárával készült interjúnkban,
Péntek óta az Eb-középdöntő utolsó két felvonására készül Szlovákia férfi kosárlabda-válogatottja.
- Pénzügyi-szervezeti átvilágítás után új stratégia készülhet az ÚTE számára.
Pénzszűkében, de ismét Dombival készül a Debrecen a tavaszi idényre
Pepó Pál környezetvédelmi miniszter meghallgatására készül az Országgyűlés illetékes bizottsága.
Pepó Pál környezetvédelmi miniszter meghallgatására készül az Országgyűlés illetékes bizottsága.
Pepó Pál környezetvédelmi miniszter meghallgatására készül az Országgyűlés illetékes bizottsága.
Pepó Pál miniszter meghallgatására készül az Országgyűlés Környezetvédelmi Bizottsága.
Pepó Pál miniszter meghallgatására készül az OrszággyűlésKörnyezetvédelmi Bizottsága.
Per alatt lévő ingatlan árverezésére készül az ÁPV Rt.
Perekre készül a környezetvédelmi tárca a felülvizsgálatok nyomán
Perekre készülnek a vesztésre állók
Pereskedésre készül az FVM
Perlaki éppen a fővárosi közigazgatási hivatal vezetőihez készült,
Perre készül a Fiat ellen a FIALLA
perre készül az MLSZ ellen.
Perre készül Laczkó Mihály, az MLSZ előző elnöke.
Perre készülnek a beregi gazdák,
Perre készülnek a Postabank kisrészvényesei
Perre készül Schuster Lóri
Persze amikor a Spartacus-film készült,
" Persze azért Lyonban is készülnek a helyi nyitányra, ez abból
Persze, én is becsületesen készültem, magamtól
( Persze érdekes elemzés készülhetne arról is,
Persze készültem.
Persze minden kajakos, kenus egy-egy edző irányításával készül,
Persze normálisan, profi módon készülnek a hétköznapokon is, de a különbség oka a mérkőzésben keresendő.
Persze ő is táncosnak készült.
Persze számítógépen készült a dallam, a hanghordozó egy szintetizátor memóriája,
Persze úgy is jellemezhető a helyzet, a ferencvárosiak jókedvűen, egészséges önbizalommal készülnek a debreceni kiruccanásra.
Pervez Musarraf tábornok, a katonai rendszer vezetője arra készül,
Pervez Musarraf tábornok, a katonai rendszer vezetője arra készül,
Pervez Musarraf tábornok, a katonai rendszer vezetője arra készül,
Pesavar ( MTI ) - Afganisztánban a tálib harcosok fekete turbánja az utóbbi napokban már a legyőzöttek, míg a pakul, ez a vastag gyapjúból készült,
Pesten gyerekprogramokkal, folklórbemutatóval, koncertekkel, vetélkedőkkel és meseelőadással készülnek a szervezők.
Pesterzsébeten a kerület déli negyedében készül az egyik legfontosabb program.
Peták elnök utasítása ellenére sem készült " semmilyen érdemi beszámoló az rt. vagyoni helyzetéről ".
Peténél készül a " kizáró " EU-kapu
Peter Brook Mahabharata című monumentális színházi előadásából készült televíziós változatot.
Péterfy László munkája süttői mészkőből készült,
Peter Lord és Nick Park gyurmafilmje sajátos technikával készült.
Péter újságírónak készül,
Petíció átadására nem készülnek, de Rogán Antal,
Petőfi szobor avatására készülnek
Petruskában például egy részeges figura feje borospalackból készült.
PHARE-támogatással felmérés készül a szakemberek sejtése szerint 2-3000 illegális veszélyeshulladék-lerakóról.
Phenjan háborúra készül déli szomszédja ellen,
Philip a világzenei nagyszínpadon fellépő együttes, a Les Hurlements D'Leo produkciójára készül a legjobban.
piacbővítésre készült.
Pierre Littbarski, az 1990-ben világbajnok német labdarúgó-válogatott Japánban edzősködő játékmestere már készül a hazatelepülésre,
Pintér szerint a határon túli magyarok státustörvénye úgy készül,
Piskótából készült a holdfelszín
Pitti Katalin pályakezdése huszonöt éves jubileumára készül
Pius 1938 nyarán készült, később nyomtalanul eltűnt enciklikatervezetével,
plakát - és SMS-háborúval készülnek.
plakát készül,
plexiből készült ablakát,
Pocsék frigy készül.
Podgajeccel jól készült.
Podgorica szakításra készül
poénkodó képriportok vidám vagy tárgyilagos szöveggel ( például " Itt egy hot-dog készül... " és valóban, baseballsapkás srác látható, kezében a cuccal ), sok-sok hirdetés, aztán még több hirdetés, Forma-I-versenynaptár, Hungaroring-térkép.
Pokol Béla kisgazdapárti képviselő, az alkotmányügyi bizottság elnöke arra készül,
Polanski 1986-ban készült, azonos című alkotását nálunk
Polgári engedetlenségi mozgalomra készülnek a budatétényi Bibic utca lakói, köztük Kovács Sándorné,
Polgár Judit erősen készül a mérkőzésre.
Polgár Judit jelenleg a Karpov elleni budapesti páros mérkőzésre készül,
Politikai arculatjavításra készül a nemzetiek üdvöskéje,
Politikai offenzívára készül az MSZP
- Politikai rendszerről, társadalmi konfliktusokról, bankrendszerről, biztonságpolitikai kérdésekről készülnek itt tanulmányok,
politikai szempontok alapján összeállított jelentés készült Brüsszelben.
Politikai váltásra készülnek Észtországban
( Polt Péterrel készült interjúnk a Háttér oldalon )
Pont a hasonló esetek kiszűrésére készült.
pont egy színdarabból készült?
Pont ennek megakadályozására készülnek az ilyen felvilágosító filmek.
pont most nem készültem.
Pontosabban készülne,
Pontosabb választói névjegyzékek készültek,
Pontosan annyi erővel készül a rendőrség ebben a szolgálati ágban is, illetve más területeken,
Pontos felmérések ugyan nem készültek,
Pontos felmérés nem készült,
Pontos felmérés ugyan nem készült,
Pontos felmérés vagy statisztika a mai napig nem készült a Magyarországon fiktíven bejegyzett cégekről.
Pontos kimutatás egyelőre nem készült, ráadásul ebből a megközelítésből óhatatlan a gyorsértékelés szubjektívizmusa is, de a 191 versenyző fennmaradó 71 százalékának hozzávetőlegesen a fele okozott csalódást,
Pontos kimutatás nem készült,
Pontos kimutatás ugyan csak decemberben készül,
pontos kimutatás ugyanis nem készült -,
Pontos összesítés még nem készült a naponta emelkedő kiadásokról, de a több tízezer homokzsák, a közmunkások díja, a gépek üzemeltetése és nem utolsósorban a veszélyeztetett területeken fekvő létesítmények kiköltöztetése jelentős,
Pontos rajzok készülnek a pályákról, a rajt helyszínéről,
pontos reformterv készül,
Pontos statisztikák azért sem készülhetnek,
Pontos statisztika mind a mai napig nem készült,
- Pontos számítások még nem készültek,
Pontos számítások nem készültek,
porcelán díszítőelemek a Zsolnay-gyárban készültek.
porlepte dobozok ) készült filmek mellett ezúttal video - és televíziós dokumentum - és játékfilmeket
Portréfilm készül Göncz Árpádról
Portréfilm Lóska Jánosról 15.05 Örömhír 15.35 Így készül a Hídember 15.45 Androméda.
Portugáliába készülnek a vándordíjas táncosok
Pótlista készül a pótlandókról:
Pozitívumok, bírálatok, ajánlások az EU-nak készült jelentésben
Poznan és Krakkó " bevételére " készülnek
Pozsonyi hírek szerint merénylet készül Ján Carnogursky szlovák igazságügy-miniszter ellen.
Pozsonyi lapértesülések szerint Meciarék arra készültek,
Pozsony készül a NATO-tagságra
Pozsony közigazgatási reformra készül
POZSONY - Magyarországhoz hasonlóan Szlovákia is azzal a nemzetközi jogászokból és szakértőkből álló csapattal készül a bősi vita újabb fejezetére, amelylyel korábban
Prágában viszont évente legalább három ilyen film készül.
Prágára készülnek a NATO-jelöltek
Praznovszky Mihály, noha arra készült,
Precíz mágusként készül a varázslatra,
Precíz munkával, türelemmel készültek az iniciálék, miniatúrák, kódexborítók az elmaradhatatlan Hunyadi-címerrel díszítve.
Precíz munkával, türelemmel készültek az iniciálék, miniatúrák, kódexborítók az elmaradhatatlan Hunyadi-címerrel díszítve.
Premierre készül az Aréna Színház.
Presser Gábor országos turnéra készül
Privalova a négy éve Helsinkiben nyert két Európa-bajnoki címének megvédésére készül.
Privatizációra készül a Postabank
Prodi furcsa varsói útra készül
profi módon készülök,
Profinak készül a hazai női amatőr ökölvívás kimagasló tehetsége, Szilágyi Diana is,
Profi ökölvívó Európa-bajnoki mérkőzésre készülhet a kispehelysúlyú Koczák Sándor.
Programadásra és mozgósításra készül a Fidesz
Program készül a cigányság felemelkedésére
Program készül az újjáépítésre
programunk készül.
Prokuplje is tüntetésekre készül,
Pszichológusnak készül,
Puccs készül a dél-alföldi régióban?
Puccs készül Montenegróban?
Puccs készült Montenegró ellen
puccsra készül a Boross-kormányzat.
Puccsra készül a hadsereg?
pulpból ) pedig papír, festék készül, illetve egyes olyan természetes műanyagok,
Putyin az orosz haderő - ezzel a világhatalmi szerep - újjáépítésére készül.
Putyin készült is erre a csatára,
Putyin már a csecsenföldi politikai rendezésre készül
Putyin Szöulba készül
Ráadásul a brazilok revansra készültek,
Ráadásul a halál közeli orvosi döntésekről még sohasem készült átfogó tanulmány.
ráadásul az ÁPV Rt. beruházásában készül az új tévészékház,
Ráadásul az előrejelzés a békefolyamat akut válságának múlt pénteki kitörése előtt készült,
Ráadásul - bár hivatalos 2002-es makrogazdasági prognózis még nem készült - valószínű,
ráadásul érettségire készült,
Ráadásul erre készültem egész évben.
Ráadásul ez az önkormányzati tulajdonú körgát sokkal rosszabb állapotú és sokkal alacsonyabb vízre készült,
Ráadásul lapunk információi szerint a játékfilmeknek körülbelül a fele igen kicsi költségvetéssel készült,
Ráadásul majd a diákok is erre a szerepre készülhetnek.
Ráadásul már 1996-ban hivatalos jelentés készült az ügyről,
Ráadásul már készül az ötödik rész.
ráadásul mindkét együttes sporttörténelmi tettre készül.
Ráadásul most készül az unió terve a munkaerő-vándorlás átmeneti korlátozásáról az új tagállamok számára.
Ráadásul most készülünk tőkeemelésre,
ráadásul túlnyomórészt Visual Basic programnyelven készült, csakúgy,
Ráadásül már 1996-ban hivatalos jelentés készült az ügyről,
Rabóczki július óta készült a salzburgiakkal,
Rácz-Vekerdi János lelkésznek készül...
Radikális nyugdíjreform készül,
Rádiós rekordra készülnek Cegléden
Radovan Karadzsics és Ratko Mladics ellen két közös vádirat készült, az egyik az egész Bosznia-Hercegovinában elkövetett bűntettek,
Rafinált szabással, a legutolsó divat szerinti vonalakkal és természetes anyagokból készülnek a modellek.
Rá is készült,
Rajta kívül még tíz magyar bokszoló készülhet az északi túrára,
Rajta található István király egyetlen, még életében készült ábrázolása.
rajtjára készült.
Rajtra készül a szlovákiai Sapard-ügynökség
Rajzokkal, versek és próza előadásával készültek a csökmői és hat környező település diákjai, felnőttei október 4-re.
Rákellenes dohány készül?
Rakétakísérletre készül az Egyesült Államok
Rakétavédelem készül,
Ránki Dezső, a méltán elismert zongoraművész augusztus első napjaiban a tiszadobi zongorafesztivál vendége volt feleségével, Klukon Edittel együtt, de közben már az őszi Beethoven - szonátaestjeire készült.
Raúl mindenesetre láthatóan készül a politikai hatalomátvételre.
Redford, Pitt Budapestre készül
Reformra készült - középpontjában egyetlen adókulccsal és az adókedvezmények megszüntetésével,
Reformterveknek álcázott hirtelen előkapott vázlatok készültek,
Reformügyi eszmefuttatások persze készültek az Egészségügyi Minisztériumban ( EÜM ),
régebben készült irodalmi feldolgozásokat és új összeállításokat is,
regényem készül Tandori Nat Roid néven,
regényének felhasználásával készült,
RegionÁlis központ szerepére készül a Veszprémi Egyetem,
Régiós,, romastratégia´´ készül
Regiszter készül a veszélyes lerakókról
Régóta készül egy fontos beszélgetés lefolytatására,
régóta készült a halálra.
Régóta készült a rendhagyó programra, aztán a szervezőbizottság
Régóta készültünk a szomorú hírre,
Régóta készül valamire,
Rekordkísérletre is készülnek:
Rekordkísérletre készül a Cegléd Rádió szombaton.
remek aludttej készülhet belőle, igazi, hamisítatlan tejföllel.
Remek társasággal, remek körülmények között, erős ellenfelekkel szemben készültünk.
Reménytelenek és csak a még rosszabbra készülnek.
Renault-k készülnek a Moszkvicsok, a FIAT-ok és a Volgák helyén
Rendelet készül a Környezetvédelmi Minisztériumban az országot elborító roncsautók ügyében.
Rendelet készül a tanúk védelméről
rendelet készül a városházán, benne a tilalom a harminc méternél magasabb házakra,
Rendelet készül
Rendelettervezet készül a sürgősségi betegellátás szabályozására,
Rendelettervezet készült a bajba jutott munkavállalók megsegítésére
Rendkívül életes, izgalmas és mesés epizódok készülnek,
rendkívül fontos bejelentésre készülnek.
Rendkívül fontos döntések meghozatalára készül ma a város képviselő-testülete.
Rendkívüli közgyűlésre készül a Pick Szeged Rt.
Rendkívüli közgyűlésre készül Rober Fico pártja
Rendkívüli küldöttgyűlésre készül az SZDSZ
Rendkívüli műszakkal készülnek a háromnapos ünnepre a város rendjéért, biztonságáért felelős szolgáltatók
Rendkívüli üzemmódban, hatalmas víztömeggel készülnek a szennyeződés fogadására.
Rendőrségi források szerint azonban nem készült ilyen egységes térkép a védett és a nem védett övezetekről.
rendre jönnek a tiszteletére készült, illetve a hagyatékában maradt anyagok.
Rendszeresen készülünk a Kodály napokra is.
rendszerről készült törvényjavaslatot.
reneszánsz stílusban készült tálalószekrény, egy, a XIX. század közepén készült hat-darabos empire garnitúra, nagyon jó állapotban, selyemkárpittal és bronzveretekkel, az asztal lapja gazdagon díszítve intarziával és egy rokokó stílusban készült négydarabos ülőgarnitúra.
rengeteg betonból, téglából készült, vastag külső
Rengeteget készültem a torna előtt,
Rengeteg film készül Hollywoodon kívül, nagy az érdeklődés Európa iránt.
rengeteg kiadvány készül számítógépen, ezek egy részét már eredeti formájukban,
Rengeteg tévéfilm és tévéjáték készül.
Rengeteg variáció készül így.
részben pedig a szociális minisztérium pályázati pénzéből készülnek;
részben ügyvédi ellenjegyzéssel készült,
Részben velük, de elsősorban értük készült Horváth Katalin riportja.
Rész István volt igazságügyminiszter egykori vallatója 1950. július 22-én készült jelentéséből,
( Részlet az irodájában készült 1948. február 18-i jegyzőkönyvből )
Részletes elemzések, hatástanulmányok nem készültek a lehetséges következményekről.
részletes elemzések még nem készültek, látható,
Részletes felmérés készült a megvesztegetésekről is:
részletes jelentés készül a bécsi pénzintézet helyzetéről.
Részletes jelentés készült a Central Wechsel -
Részletes összefoglaló készült a tárca tevékenységéről,
részletes rendezési terv készül,
- Részletes rendezési terv készül -
Részletes számítások ugyan még nem készültek,
Részletes tanulmányok készültek arról is,
Részletes tervek még nem készültek az átalakításról,
Részletes vízminőség-felmérésre készül a Környezetvédelmi Minisztérium.
Résztvenni a pályázat évében készült,
- Réz helyett még alumíniumból készültek a vezetékek, cseréjükhöz a falat
Ribiczey Sándor nem készült katonatisztnek.
Richard Holbrooke pedig fontos bejelentésre készül.
Richard Lester 1967-ben készült, de mondanivalójában ma is aktuális,
Rijad F-16-osok vásárlására készül
riport készült a BBC rádióban és televízióadásban.
ritka csemegék akár ajándékba is készülhetnek olyan ismerősöknek,
Ritka művek játszására készülnek Fotó:
Ritkán készül felmérés a magyar lakosság utazási szokásairól, az ország gazdasága szempontjából ugyanis az a fontos,
Ritkán készült filmfelvétel a megfigyeltekről
Ritter robbantásra készül
Robbanásmentes képcsővel készül.
robbantásos merénylet készül a metróban.
Robert Altman sztárparádét ígérő új filmje ( Dr. T and the Women, benne Richard Gere, Helen Hunt, Laura Dern és Liv Tyler ) és Julian Schnabelé ( Before the Night Falls, Johnny Depp-pel ), ráadásul egyikük sem nagy stúdióban készült.
Robertson Amerikába készül
Róbert tervei alapján készültek,
Robot címmel új magyar játékfilm készül Incze Ágnes rendezésében.
Rocky, a " szárnyas nejvadász " segítségével szökésre készülnek.
Rohamra készülnek az orosz csapatok
Róka Zsuzsa - PárizsAz Európai Unió és Horvátország közeledésének jeleként a " tizenötök " stabilitási és társulási egyezmény megkötésére készülnek Zágrábbal,
Róka Zsuzsa - PárizsFranciaország komolyan készül az Európai Unió soros elnöki tisztének betöltésére.
rokonszenvtüntetésre készülnek.
róla készültek jelentések.
Rólam nem készültek óriásplakátok,
róluk jegyzőkönyv készült.
Rómába visszatérve II. János Pál már a húsvétra készül:
Róma hatalmas energiával és nagy anyagi erők mozgatásával készül 2000-re.
Romáia készül a Pápa-látogatásra
Róma jubileumi évre készül
RÓMA - Jubileumi főpróbára készül Róma városa:
Romák foglalkoztatására külön program készül
Róma ( MTI ) - Nagyszabású pénztárca - és mellényzseb-divatreformra készül Olaszország az euró miatt.
Román beavatkozás készült 1956-ban?
Román ellentörvény készül
Románia a balkáni rendezés utáni időre készül
Románia adósságbehajtásra készül
Románia a védővámjának megszüntetésére készül
Romániában csaknem minden politikai erő többé-kevésbé nyíltan készül az előrehozott választásokra.
Romániában környezetvédelmi törvény készül az EU normák szerint
Romániában máris mindenki erre készül.
Romániában még csak készül a nyelvtörvény " az idegen " feliratok elleni tiltakozásul,
Romániában törvény készül a hátrányos megkülönböztetés ellen.
Romániában törvény készül a hátrányos megkülönböztetés ellen.
Romániában újból koalícióra készülnek az 1989-es decemberi fordulat után szövetséges szociáldemokrata erők -
Románia ellenben évek óta készül e tagság megszerzésére, de egyelőre sikertelenül.
Románia és Bulgária maga sem készül ilyen korai csatlakozásra,
Románia parlamenti választásokra készül.
Románia uniós csatlakozásra készül.
román kooprodukcióban készült Kínai védelem női főszereplőjeként hétfőn este, a film bemutatóján.
Román nacionalista csoportok és pártok arra készülnek,
román nyelven készült.
román titkosszolgálati jelentés készült arról,
Roma nyelvű kérdőív is készül
Ronald Harwood azonos című színdarabjából készült,
Rontó Albert perre készül a Roma Misszióval szemben,
roppant keményen készültem,
Ross doktor ( George Clooney ), Carol nővér ( Julianna Margulies ) és Benton doktor ( Eriq La Salle ) után a Vészhelyzet című sorozat újabb oszlopos tagja, a Jeanie Boulet asszisztenst alakító Gloria Reuben is arra készül,
Rosszabb anyagból készül majd az ingyen fogtömés?
Rowling egyébként Torontóban nagy showra készül;
Royal-gyűjtemény készül
Rozgonyi Ernő földtulajdon-ügyben újabb interpellációra készül a parlament őszi ülésszakán.
Rozsdamentes fémlemezből készültek egy hosszabb jelmondat szövegéhez,
Rózsi ősztől délelőttönként Pécs egyik általa választott gimnáziumában, magyar osztálytársak között készül az értelmiségi pályára.
Rögtön két film is készül az összeszokott páros főszereplésével,
Rögtönzött összesítés is készült már, eszerint a főzéshez felhasználtak mintegy 12 tonna halat, 11 mázsa vöröshagymát,
Rövid beszélgetés a kapitánnyal, az edzés elején készül néhány vágókép,
Röviddel a jelenleg is álló Szent Erzsébet-plébániatemplom, a mai Dóm építésének kezdete előtt, az 1370-es években készültek ezek a faragványok,
rövidesen film készül hazánk expóbemutatkozása céljából.
Rövidesen új változat készül a Kálvária utcai rész tömegközlekedésbe vonására,
rövidített jegyzőkönyv készült tanúkénti meghallgatásáról.
Rugalmasabb intézeti struktúra készül
Ruháink az eredeti szabásminták alapján, fegyvereink a korabeli modellek szerint készültek.
Rupert Everett és Madonna főszereplésével készült amerikai romantikus vígjáték.
Rusko készül az SOP-ba
s 15 ezer ugyanilyen kiadvány készül a hazai közkönyvtáraknak és tanítóknak.
s 1, 5 milliárdos beruházásra készül a Phoe-nix Mecano csoport kecskeméti gyára.
s 1989 óta a GM kanadai gyáregységében készül a Vitara terepjáró ottani mutánsa.
s 2000-ben már azokra készülök céltudatosan.
s 2004-nél későbbi csatlakozásra készül -
s 30 ügy tárgyalására készül.
s a 12 millió fontos költséggel készült 350 oldalas jelentés számos pénzintézeten
s a 205 tagirodáját bemutató, az Utazás kiállításra megjelenő katalógusa is mindössze ötezer példányban készül,
s abból film is készül.
s abból film is készül.
Sabin Gherman tüntetésekre készül
s a bolognai terroristabázis nem készült merényletre a pápa ellen.
Sacher felkérésére készült Bartóknak egy további főműve is, a Szonáta két zongorára és ütőhangszerekre.
s addig a tatai edzőtáborban készül.
s addig újabb és újabb felmérések készülnek más eredményt mutatva.
s a demokratikus államberendezés előnyeit élvezve készülnének az ellenem kezdődő perre.
Sade számvetése tizenöt év ( 1793-1808 ), Kincsesé nyolc-tíz év ( 1989-1997-1999 ) után készült.
s a dugig telt raktárkészletek kiárusítására készülnek.
s a fegyőrök már akkor készültek rájuk,
s a fiatalok időnként mosolyogtató hevességével készült ez az oldal.
s a film állítólag Welles eredeti, a forgatókönyv megírása közben felvázolt elképzelései szerint készül.
s a fórumon összeismerkedett helyesíráspártiak az Írd Jól Egyesület megalakítására készülnek.
s a fotó is a fényképezés őskorának nemes technikáival készült.
s a fotókból kiállítás készült,
s a főként új százdolláros bankók jó része Csecsenföldön készült ez év elején, illetve a múlt év végén -
s a főként új százdolláros bankók jó része Csecsenföldön készült ez év elején, illetve a múlt év végén -
Sági Kovács Ervin edzőjével, Tari Imrével készül a megmérettetésre,
s a gyerekek szélhajtó teája is készülhet belőle.
s a győztes készülhet Bolívia ellen, no meg a La Paz-i 3600 méteres " gyilkos " magaslatra.
s a hámló falú füredi csarnokokban főleg ezekhez készülnek részegységek, például hegesztett acélszerkezetek és markolókanalak.
s a határőrségnél is parancsnokváltásra készülhetnek.
s a hírek szerint Magyarországon is maffiaellenes törvény készül az olasz szabályozás mintájára.
s a híresztelésekkel ellentétben nem is készül " ellencsapásra ".
( S ahol a Paula és Paulina készült. )
s ahol szorgos varrónők azonnal a vásárlóra igazították a legfrissebb párizsi divat szerint készült " pelerine, mantille, jacquette, entrée, boa, blúz " és egyéb toilette-czikkeket,
s ahová csak készülünk ),
saját hivatalnoki apparátussal rendelkező döntéshozó szerve ) március 23-24-i lisszaboni rendkívüli tanácskozására készült.
saját tartalom szolgáltatására nem készülnek.
saját tervei alapján készült mozaikkal díszített medencével.
s a jelenlegi elnökség szerint arra készül,
s Ajkán reklamált termékek alapanyaga más hutákban készült.
Sajnos ilyen felmérés otthon nem készül.
Sajnos nem készültek felmérések arról,
s a jövőben Nagy József irányításával készül a versenyekre.
Sajtóértesülések szerint a Gazdasági Minisztériumban készült egy felmérés,
Sajtóhírek szerint a magát Presevo, Medvedja és Bujanovac Felszabadító Hadseregének ( UCPMB ) nevezetű szervezet még újév előtt nagyobb provokációra készül a Jugoszláv Hadsereg ellen.
s a július 20-án kezdődő franciaországi edzőtábor - a franciák meghívására 12 napig készülnek közösen a mieink a világbajnoki ezüstérmessel, három hivatalos
s akár címlapfotó is készülhetne a hölgykoszorúról.
s a két vezetőség állítólag már készül az egyesülési kongresszusra.
S aki eközben persze azért izgatottan készül az esti előadásaira is, lélekben.
s akkor azt követően valószínűleg az elődöntőre készülhet a zilahi csapat.
s a Koszovói Felszabadítási Hadsereg is készül a háborúra.
s a költségek ismeretében újabb pályázat beadására készülnek,
s a következő egy esztendőben annak megfelelően készüljön,
s a következő három évben a nemzetközi távközlési díjak 70 százalékos leszállítására készül,
s a következő, januári két EB-mérkőzésre készül.
s a következő szezonra készülnek.
s a krasznodari gyár két év múlva működésbe lépő főzdéiben évi 200 millió liter sör készül majd.
s a külföldi vevővel kötött szerződéshez semmiféle titkos záradék nem készült " -
s állítólag az idén összesen 100 ezer képcső készül.
s állítólag már készülnek is a tanulmányok a magyarországi és más termeltetési, illetve behozatali lehetőségekről.
" Salma Hayek új szerepre készül A Desperado és a Wild, Wild West női főszereplője,
Saly Ferenc, a fővárosi önkormányzat vizsgálóbiztosi csoportjának vezetője szerint az új közbeszerzési rendelet " olyan tempóban készül,
s a McLaren-tábor lélekben talán már az ünneplésre készült,
s a megtett útra viszszatekintve milyen hangulatban készülnek az ünnepre lakói?
s amely a Környezettudatos Vállalatirányítási Egyesület ( Követ ) szakértőinek közreműködésével készült.
s amelyből kevésbé sikeres film is készült,
s amelyekből - legalábbis részben - Galland fordítása is készült, illetve az úgynevezett egyiptomi anyagra,
s amelynek éves előrejelzései alapján készülnek a védőoltások - a Sydney A, a Peking A,
s amelyre ő maga is készült.
s amely szerint e szervezet a megyei vezető és családja elrablására készülne.
S amíg az USA-ban jószerivel csak gyűrűn készültem,
s a Miniszterelnöki Hivatal koordinálásával jelenleg készül az információs társadalom kihívásaira adandó magyar válasz.
s a minisztérium nem készül peren kívüli egyezségre.
s a miniszter pedig elvileg a klub társadalmi elnökeként készült fontos bejelentésre.
S ami pedig nemzetstratégiaként készül különböző műhelyekben, az a liberális,
Sampras két és fél hónapig erre a versenyre készült.
s a nagy cégek is készülnek az új stratégiai kihívásra.
Sándor Belgrádba készül
Sándor édesapja irányításával készül a versenyekre.
Sándor Tamás néhány hétig régi társaival készült,
s a németek Grimmje is száz évig készült.
San Francisco városa arra készül,
s annak megfelelően készültek,
s anyagi értelemben is felelősséggel készülhessenek családalapításra.
Sanyarú helyzetben készülnek az EB-re a férfiröplabdások
s a pécsi Harmadik Színházzal közös produkcióban színpadra állították Szép Ernő Lila ákác című regényéből készült kétrészes tragikomédiát.
s a prognosztizálható hiány ismeretében akár olyan javaslat is készülhet az egészségügyi bizottságban,
Sára Sándor fotói viszont azokban az órákban készültek,
Sára Sándornak a II. Magyar Hadsereg doni katasztrófájáról készült dokumentumsorozatában,
s a Renault-20-as alapján néhány Dacia 2000-es is készült,
s a rendőrök még külön meglepetésre is készülnek.
Sárfalvi olimpiai kvótával a zsebében készül a vizsgákra és a hazai világbajnokságra
Sárfalvi Péter, a Csepel világbajnok öttusázója a jövőben is a Honvédban készül a versenyekre.
Sárközi Júlia - RómaRóma, a jövő héten kezdődő katolikus ifjúsági világtalálkozóra készül.
s a rohamra sok gyakorlati lépéssel is készülnek.
Sarolta közreműködésével hat hónapos edzésprogram készült,
Saron ismét tárcát ajánlott Baraknak - Colin Powell a Közel-Keletre készül
Saron nemzeti egységkormány létrehozására készül,
Saron Washingtonba készül
s arra készül,
s arra készül,
s arra készülnek - a rendező Heather könyveket
s arra készülnek,
s arra készült,
s a sorozat legutóbbi, Baljós árnyak című epizódja 115 millió dollárból készült.
Sas Tamás rendező új film forgatására készül
s a sydneyi játékokra - reményei szerint harmadik olimpiájára - készül.
s a szerdai indulásig ott készül.
s a szervezők már készülnek az idei év utolsó napjára.
s a színjátszókörben elkezdtem tudatosan készülni a színészetre.
s a szintén exfehérvári szakember, Hartyáni Gábor vezetésével bizonyításra készülnek:
s a szponzornak köszönhetően gondtalanul készülhetnek az idei év megmérettetéseire.
s a tavaszi 0-2-ért való visszavágásra készül a listavezető a ZTE ellen.
s a tervek szerint közös fotó is készül róluk.
s a tervek szerint naponta négyezer liter szlovák Becherovka készül majd.
s a tervezés során a legritkább esetben készültek sporttechnológiai és működtetési tervek,
s átmeneti színházi modellek kimunkálására készül.
s a TT-k mellett ott készül a német autógyártó motorjainak 90 százaléka, az idén várhatóan 1 millió darab.
s augusztus 6-áig egyéni program alapján készülnek.
Sávolt most a US Openre készül, a hét végén elutazott Washingtonba,
s az 1945 után készült,
s az advent idején erre készülünk.
s az akkori kormány leváltására készült.
s az akkor készült jegyzőkönyv
s az aláírás az adott nyilvános kulcshoz tartozó magánkulccsal készült.
s az áldozatok újabb tárgyalásra készülnek:
s az állami monopólium tevékenységi körök szerinti feldarabolására készül.
s az anyagból CD is készül.
s az átállás pillanatnyi helyzetéről havonta készül jelentés,
s az egyik legnehezebb feladatra készülünk, arra,
s az együttműködés alapján már 1998-ban mintegy 1, 5 milliárd forintos befektetésre készül néhány magyar vállalkozásban.
s az első napokban a terembajnokság zalaegerszegi tornájára készülnek a játékosok.
s az említett konszolidált audit is azért készült,
s az idei millenniumi évben 68 fiatal készül a konfirmációra.
s az idei produkcióról is készül lemez, illetve videó.
s az ideire is komolyan készültünk Zamora Márta oktatónk vezetésével.
s az idén nyugdíjbiztosítás, alapszerű befektetéshez kötött biztosítás, kockázati kiegészítő biztosítások, vállalati vagyonbiztosítás és lakásbiztosítás bevezetésére készül.
s az ikercég tulajdonosa is komoly befektetésekre készül.
s az indonéziai hatóságok a hírek szerint már készültek is a fogadására.
s az információgyűjtés eszköztárának bővítésével a határőrség hatékonyabb fellépésre készül az embercsempészek ellen.
s az informálódás eredményéről nem készült írásbeli jelentés.
s az orosz erők nem is készülnek frontális támadásra a csecsen főváros ellen.
- S az osztrákokkal közösen tervezett labdarúgó 2004-es Európa-bajnokságról milyen előzetes felmérés készült?
s azóta erre a meccsre készülünk.
s azóta készült arra,
s az ő faipari üzemében készültek többek között a Keleti pályaudvar cölöpei, az Operaház páholysora és az újonnan épült Andrássy utat borító faburkolat.
s az ő jóvoltából riport is készült produkciónkról, a dalokat többször
s az összegről jegyzőkönyv készül.
s az SZDSZ is hasonlóra készül.
s az utcai cégtáblák, feliratok, hirdetések is csak ezen a nyelven készülhetnek.
S az utolsó utazásra készültek, az örökkévalóságba.
s bár a jelentés május 10-én készült,
S bár az Egri Bikavér többféle kék bogyójú szőlőből készül - többnyire 3-4-5 féléből - s ezek sem ugyanazok mindegyik termelőnél,
S bár központi nyilvántartás sem az 1990 előtti, sem az azt követő időszakban létesült testvérvárosi kapcsolatokról nem készült, az 1989 és 1996 között a Belügyminisztériumban dolgozó Csalótzky György információi szerint a rendszerváltásig mintegy 150, az azóta eltelt időben
s bár naponta készül biztonsági másolat,
s bár nem válogatós, a legjobban mégis a húspotyoló teljes mellőzésével készült,
s bár pontos felmérés nem készült arra nézve,
s benne a hatalom küszöbére érkező Kádárról készült portrét
s bizakodva készülhet a Tamperében sorra kerülő 1. női Európa-bajnokságra.
s bizony legalább az egyharmaduk rettegve készült,
Scapin készül a híres Oniga rendezésében.
Schlanger András rendezésében, Tóth Ede Falu rossza című darabjából, Kiss Ferenc zeneszerzésével, Bognár Róbert szövegkönyvével, Lator László verseivel, Foltin Jolán koreográfiájával, Zeke Edit díszleteivel, jelmezeivel, a tervek szerint készül egy " world musical ",
Schüssel a biztosokhoz készül
s csaknem egy hete az újpesti tartalékokkal készül.
Seattle népe Genovába készül
Sebaj, készülnek újak,
Sebaj, mandulából készül a legjobb marcipán!
s ebből a programból lemezfelvétel is készült;
s ebből az anyagból most könyv is készül A hely szelleme címmel.
Se belépődíj szedésére, se területének lezárására nem készül a Margit-szigeten a Taverna Rt.
s egy 1770-ben készült elefántcsont berakású rózsafa asztal -
s egy bécsi öntödében készültek.
s egy-egy koncert között a konyhán - azaz Somorján, a kultúrház mélyén - készülnek az új dalocskák,
s egy erről készült fényképen Gorbacsov és Kádár között a háttérben az ifjú Thürmer látható,
s egyik aktivistájuk letartóztatására készül.
s egyikük, Pat Magee a hírek szerint amerikai egyetemi előadásokra készül, elsőként talán az írek egyesült államokbeli fellegvárának számító Bostonban.
s együtt készülünk a következő három mérkőzésre.
s egy változat készült.
Sejthető, a családi támogatások ügyében is hasonló " szubvenciós hangsúlyeltolásra " készül - bár ha pénz híján,
s ekként megannyi portán disznótorral készültek az ünnepekre.
s ekkor nyugodtan készülhetünk a további találkozókra.
s élete első maratonjára készül, csakúgy,
Selmeczi Gabriella tb-államtitkársága idején készültek ugyan másféle reformtervek is - versengő biztosítókról például -,
s előadás-sorozatáról televíziós felvétel is készül.
s első királyunk, Szent István ünnepére, augusztus 20-ára az eddigieknél több helyszínen és változatosabb programokkal készülnek a kormányzati intézmények.
Sellyén a belvízelvezető-rendszer kiépítése készül közmunkások segítségével,
Sem a koalíciós szerződés felülvizsgálatára, sem a koalícióból való kilépésre nem készül az FKGP,
sem az RMDSZ, sem a történelmi magyar egyházak, de a magyar kormány sem készült semmilyen éjjeli akcióra.
s emellett készülnek a " nagy napra ", az együttes huszadik születésnapjának október 30-i megünneplésére.
- S emellett készülünk a tárgyban megtartandó népszavazásra -
sem hangfelvétel nem készülhetett -,
sem ilyen-olyan leleplezésekre nem készülök.
( Semjén Zsolttal készült interjúnk a 7. oldalon ).
semleges javaslat készült.
semmiféle rendezvényre nem készülnek.
semmi ilyenre nem készülnek, " a korábban elfogadott, 18 csapatos PNB,
semmilyen szocialista stratégia nem készül arra,
semmilyen újabb bejelentésre nem készül,
sem pedig tartalmi összefoglaló nem készül.
sem pénzügyi előirányzat nem készült.
Sem új törvényjavaslat, sem új tervezet nem készült a jelenlegi - nyugat-európai demokráciákhoz képest is - túlzottan liberális egyházi törvény módosítására,
s ennek alapján a feljegyzés 1997-ben készült.
s ennek értelmében négy körzetben pályázat kiírására készül az önkormányzat,
s ennek köszönhetően Lyonban az elmúlt időszakban számos operalemez-felvétel készült.
s erre készül is a felszámolóbiztos a közbenső mérleg elkészítése után.
s erre készülni kell,
s erre kétnapos tanfolyam segítségével készülhetnek a vállalkozójelöltek.
s erre megfelelő járművekkel is készülnek.
s erre nagyon hosszú ideje készültünk.
s erre rendkívül tudatosan készülnek a termelés és értékesítés frontján.
s erről jegyzőkönyv is készült,
Sertés, marha és birkahús őrleményéből készült,
Sérülések miatt nem a legjobb előjelekkel készül a PVSK férfi kosárlabdacsapata a rájátszásban negyedik mérkőzésére,
Seselj radikálisai szerint baloldali koalíciós partnereik szavazatlopásra készülnek.
s e szerint 1083-ban készülhetett,
Se szeri, se száma azoknak a szűrt fényekkel készült, hangulatos zsánerképeknek vagy színpompás anyagszerű kompozícióknak,
s esszékötete összeállítására készül.
sétálóhíd pedig a római kor óta nem készült itt.
s évente milliós nagyságrendű darabszámban készülnek a telefonkészülékek.
se verdikt alapján készül alista.
s ez a film a nagy árvíz emlékére készült, benne a túlélőkkel való beszélgetésekkel ), Kis Kastélylakók ( a jelenlegi gyermekegyüttesről riportfilm ),
s ezáltal megyénk első számú férfiegyüttesévé előlépett társaság továbbra is Zámbó Attila edző irányításával készül a szeptember 22-i rajtra.
s ezek alapján készül a film.
s ezekből a növényekből készült az eredeti alkotás.
s ezek mellett már most elkezdtem készülni a nagy szólóestemre,
s ezen a héten merényletre készültek a felsőoktatás világi jellegén őrködő hatóság ellen.
s ezért nem is készül semmiféle bejelentésre az EBESZ isztambuli csúcsértekezletén.
s feltehetőleg több ezer fénykép készült,
s folyamatosan készülnek a tehermentesítő utak építési tervei.
s gazdasági lehetőségeiket messze meghaladó fegyverkezési versennyel készültek a következő összecsapásra, " gyakorlóterepnek "
s gyermekkori álmának megvalósítására készül:
s hadseregünk további győzelmes offenzívákra készült, a defetistákból, pacifistákból
S ha erről a világról egyszer film készül,
Shakespeare hosszú és szinte követhetetlenül gazdag szövegű darabjai hajdan a londoni köznépnek készültek,
S ha készültek volna is:
s hallgatóságát állítólag " fellázító " műsorról készült dokumentumfilmben megszeppent, naiv,
s ha nem készülnek a korunkat meghatározó fontos kulturális eseményekről, személyiségekről és szellemi műhelyekről filmek,
s ha nem készülnek minden eshetőségre,
s hároméves program készült arra,
s hasonló együttműködésre készülnek a Signal biztosítóval.
s hasonló lépésre készülünk Franciaországban is.
s hasonlóra készül ebben a sorozatban is.
s hasonló szellemben készül az áprilisi párizsi konferencia nyilatkozattervezete is.
S ha valaki pedagógusi pályára készül,
s hétfőn az elnökhöz készült a Fehér Házba.
s hiába készültek a ceremóniára az egyiptomi Alexandriában,
s hírek szerint az Inter-Európa Bank Rt.-ben is hasonlóra készülnek.
s hogy a Fidesz másik barátja, Berlusconi is a szélsőjobboldallal készül kormányra Olaszországban,
S hogyan készül?
s hogy a szórványmagyarság is új szerepre készülhet.
s hogy az edinburghi egyetemre készül művészettörténet szakra.
S hogy ez utóbbiak máris készülhessenek a tárgyalásokra,
S hogy mire készül Ljubimov mostanában?
s hogy nem készül -e puccs Gorbacsov ellen.
s hogy valóban ilyen hírműsorok készülnek, azt a munkatársak függetlensége
s így 19 fős kerettel készült a finnek ellen.
s így a magyar kormányzat legutóbbi, növekedést serkentő újabb bejelentései előtt készült.
s így az eltávolított politikus szabadlábon készülhetett a mostani győzelemre.
s így is készültünk.
s így készültünk beruházásainkra is.
s így nem tudott megfelelően készülni.
Sikerfilmek gyakran készülnek ismert könyvekből,
Siklós Mária tervei még egy félszigetre készültek,
Silverstone az 1996-os világbajnok Damon Hill utolsó versenyére készül.
s ilyen képről legfeljebb 10 x 15 centiméteres papírkép készülhet.
S immár arra készülnek - ez talán a mi munkánk eredménye is kicsit,
s immár koprodukciók is készülnek.
Siófok már a nyárra készül
Sipos Ildikó összeállítása a Tudáspiac című ankéton készült.
s írásba foglalt szerződés sem készült.
s jelenleg is gőzerővel készülünk a rajtra - adott tájékoztatást a Napló érdeklődésére Varga Imre szakosztályvezető.
s jövőre a deficit újabb mérséklésére készül.
s jövőre a Don Giovanni bemutatására készül.
s jövőre még keményebben fogok készülni ".
s Jugoszlávia nem készül katonai fellépésre Magyarország ellen.
s Juszuf Habibi indonéziai elnök is nagyon készül a június 7-én esedékes választásokra,
Skandinávia történetének legnagyobb értékű, 600 millió dollárral felérő vállalati kötvénykibocsátására készül a héten az Ericsson svéd távközlésinagyvállalat.
s kedves dalukhoz, a Monte-Carlóhoz látványos klip is készült
s kellett készülnie tisztségének tényleges átvételére.
s készül a 2002-től előírt uniós minőségbiztosítás garantálására is.
s készül a fellépésre,
s készül a keddi, az unió helyzetéről elmondandó beszédére.
s készül a környezeti helyreállításokról szóló dokumentáció is.
s készül a magyar fordítása.
s készül a nagy belgrádi felvonulásra.
s készül a nyelvtörvény.
s készül a Postabank féléves, nemzetközileg auditált mérlege.
s készül arra,
s készül a szabálysértésekről szóló kormányrendelet is.
s készül a szállítmányozást szabályozó jogszabály is.
s készül a szeptember 23-ai veszprémi, Svájc elleni selejtezőre.
s készül a támogatásokat szervező közhasznú társaság létrehozása is.
s készül a végleges terv.
s készül az A kategóriás képesítés megszerzésére.
s készül az orosz-amerikai csúcsra.
s készül az újabb terv:
S készül egy páratlan kiadvány, A második világháború nagy ütközetei című.
s készül egy tévéfelvételem is Klukon Edit zongoraművésznővel,
S készülhet a BVSC elleni döntő pénteki, első meccsére.
s készülhet a román Eb-2.
s készülhet a szombati döntőre,
s készülhetett a nyári személyes búcsújára.
s készülhetett a szombati döntőre,
s készülhetnek a civil életre.
s készüljön új, a politikai beavatkozást valóban kizáró törvény a közszolgálati televízióról.
s készül levéltári kutakodásokra.
s készülne a románok elleni csatára.
s készülnek a megye egyes településeit bemutató aloldalak is.
s készülnek a szombati tüntetésre,
s készülnek az összecsapásra.
S készülnek már a továbbiak is.
s készülnek születése 100. évfordulójának 2002-ben esedékes megünneplésére.
s készül olyan is,
s készülök szerdára, a szakbizottsági napra.
s készül róla dokumentáció,
s készült a másnapi visszarepülésre.
s készült a másnapi visszarepülésre.
s készültek oral history interjúk is egykori ávós vezetőkkel,
s készült ilyen lista.
s készült ilyen lista.
s készülünk a bemutatóra,
s kihúzott derékkal, villogó szemmel készülnek a sahid magasztos feladatára.
s komolyan kell készülni rájuk ",
s körülbelül hétszázezer példányban készült,
s közben főzőverseny keretében 27 bográcsban készült az ebéd.
s közben készülök egy rendhagyó estre is.
S közben készültek tucatszám a különféle avantgárdnak szánt értelmetlen filmek állami ( vagy erősen " államközeli " ) támogatással.
s közben saját költségén, egyénileg készül.
s kunsági recept szerint készült.
s Kuti Kis szintén Amerikára készül,
s külön helyhatósági választások rendezésére készülnek.
s legutóbb a győri Mediawave-en is - talán a szórakoztatás vágyából készült, talán csak azért,
s maga az összefoglaló is ellenzéki és kormánypárti képviselők együttműködésével készült.
s magnófelvétel sem készülhet.
s magnófelvétel sem készül.
s májustól itthon készülhet az olimpiára.
s már a gömöriekkel készül.
s már a jövő hétfői kibővített elnökségi ülésre készül.
s már arra készültek,
s már arra készülünk,
s már hónapok óta lelkesen készülnek,
s már készül a Geszti Péter nevével fémjelzett Jazz + Az második lemeze,
S már készül a következő dalszínházi bemutatójára is:
s már készül az átalakításra érvényes tervezet.
S már készül az újabb, a tavaszi meglepetés:
s már készül is a harmadik, a millenniumra, igaz, az új mű pontos műfaji meghatározása oratorikus szimfónia.
s már készülök a négy év múlva sorra kerülő ázsiai futballvilágbajnokságra -
s már készülünk a hetedikre, 2001-re.
s már most készüljön a következő megmérettetésre.
s már most készülnek a Zempléni Művészeti Napokra,
s már ott készülnek a vasárnapi rangadóra.
s még 1992-ben is 440 ezer darab készült belőle, az utóbbi években már csak 30-30 ezer,
S mert a Showbálvány szórakoztató műsornak készült, a soron következő esztendőt dalok, levelek, viccek megidézésével,
s miből kell készülni?
s míg a fekete készül,
s míg a rajz készül,
s miként készülnek erre az érintett hazai intézmények.
S miközben az érintettek arra készülnek,
s milyen anyagi körülmények között készülnek olvasóink az idei karácsonyra.
s minden évben készülünk a karácsonyra,
s minden évben készülünk a karácsonyra,
s mindenképpen viszszavágásra készül a négy éve, a románoktól elszenvedett 3-1-es vereségért.
s minden valószínűség szerint az új olasz kormány irányítására készül -
s minderről nem is készült jegyzőkönyv.
s mindkét grafikának számtalan változata készült.
s mivel alap nélkül, vályogból készültek,
S mivel a színházi előadásokról nem készülnek felvételek,
s mivel e cég adományozza az előgyőztesnek azt a szintén ezüstből készült serleget,
s mivel e könyv is a kormány akaratából készült,
s mivel estére úszásra készülök,
s mivel ő Portugáliába készült a juniorválogatottal,
s mivel tudomása szerint egyik ellenőrzéskor sem készült sem jegyzőköny, sem határozat,
s most a hétfős csapat a június 2-5-ig tartó washingtoni világbajnokságra készülhet hazánkat képviselve.
s most brit turnéra készült,
s most épülő új házához pince is készül. )
s most érthetően visszavágásra készül.
s most Finnországba is készülök:
s most hasonló mutatványra készülnek a Volvóval is.
s most készül a kétoldalú kapcsolatok elmélyítését,
s most készül egy meglehetősen hosszú országjárásra.
s most készül egy párizsi tárlatra -
s most újabb nagy repülőútra készül
s művészeink is készültek az eseményre.
s nagy leleplezésre készül.
s nagy lendülettel készültek arra,
s nagyon keményen készültem.
s nagyon kevés véleménnyel körítve készül.
s nagysikerű film is készült belőle.
s néhányan készülhetnek a költözködésre.
s néhány napig együtt készült az Universum sztárjaival.
s nem háborúra készülünk.
s nem is az ajándékra vadászó szülők karácsonyi ostromára készültek a lépéssel,
s nem készül a ferihegyi légikikötők vetélytársának.
s nem készültek hatáselemzések sem.
s nem készül valóban pontos kimutatás a megye természeti kincseiről.
s nem ritkán alabástrom kőből készül.
s nem sokra rá már hőlégballonos Föld-kerülésre készült.
s nem sok szlovákiai magyar készülhet hasonlóra.
" S noha e rögtönzött villáminterjú a Fradi-pálya kezdőkörében készült,
s nyugodtan készülhet e heti vizsgáira a Külkereskedelmi Főiskolán.
" Soha nem készültem arra,
Soha nem készült hivatalos felmérés, bírósági ítélet,
Soha nem készült nálunk annyi előadás,
- Soha pontos felmérés nem készült,
Sokadik nekifutásra most újra erre készülnek a szociáldemokraták, a szavazatok 40 plusz x százalékában reménykedve - vagy inkább ilyen szereplésről álmodozva.
sokáig a zenész pályára készült.
Sokan készülnek áremelésre a hazai piacon
sokan már a felvételi megmérettetésre készülnek.
Sokan Németországba készülnek,
Sokan pedig már arra készülnek,
Sokan választanak eredetileg gazdasági épületnek készült prés - vagy pinceházakat,
Sokat készült a verseny előtt?
Sokat készültek erre a napra Fotó:
Sok családi ház készül kalákában
Sok egyéb produkció mellett nagy sikerrel futott a völgyben a Shakespeare drámájából készült És Rómeó és Júlia című darab,
Sok esetben ráadásul a számlák tényleges árumozgás nélkül készültek.
- Sok évvel ezelőtt készült egy tanulmány,
- Sokfajta válsághelyzetre készültünk,
Sokféle édesség készül banánból és kókuszból.
Sok film készült már arról,
Sok ilyen készült,
sokkal inkább eredeti hagyományőrző előadásokkal készülünk.
Sokkal kevesebbet készültünk,
Sok kiadvány készül számítógépen,
Sok kis analóg számítógéppel készült igen gyors rendszer.
Sok száz tudósítás készülhet belőle - rontva ezzel a mindenkori statisztikát.
Sok település még az 1980-as években készült, általános,
sok törvény rohammunkában készül,
Sok vázlat készül majd ceruzával,
s olcsó privatizációra készül.
Solt most eddigi történetének legnagyobb beruházására készül:
Somogy megye már régóta készül a taszári katonai bázis regionális reptérré fejlesztésére,
Sopron bajnokavatásra készül
Sopronban a most átadott 28 szociális bérlakás csak az első állomás, már készülnek a következő pályázat tervei,
Sorin Fodoreanu, Cornel Todea, Doru Comsa, Serban Lupu ), a sajtóértekezleten készültek.
sorozatban Bergman könyvéből készült filmjével.
Sorozatos demonstrációkra készül októbertől a Semmelweis Orvostudományi Egyetem szakszervezete,
Sorra készülnek a megemlékező akciók.
Sorra készülnek a Pest megyei falvakat, városokat bemutató honlapok -
Sotomayor pedig a magasugrás legnagyobb esélyeseként készült a vb-re.
s ott készül a csoportommal.
s ott készül a csütörtöki bukaresti elutazásig.
Sóvári János József Attila-szobra az 1948-as államosítás óta a költő nevét viselő gimnázium elé készült,
s ők gyakorlatilag egy hónapig készülhetnének a válogatóra.
sőt 2005-ig érvényes koncepció is készült.
Sőt a drámai áresések évfordulójára is borzongva készülnek a befektetők.
sőt a hálózat műszaki állapotáról sose készült felmérés.
sőt a lemezfelvételek is inkább tudományos céllal készülnek, mintsem a műélvezet kedvéért.
sőt a megyeszékhely 10-20 kilométeres körzetében fekvő községekben is készülnek ilyen többlakásos épületek.
sőt a szövegek más betűtípussal készültek,
sőt, " Ausztria elnökségének " átvételére készül.
sőt, a veszély esetén Farkas ökléből előugró fémkarmok is ebből az anyagból készültek.
sőt az archívum kincseinek digitalizált kiadása mellett egyre több új felvétel is készül.
sőt az írások hangsúlyozottan ugyanazon dokumentum alapján készültek, az információkat,
sőt az Özönvíz című Noé-história alig két éve készült.
sőt, díjnyertes film készült Csodálatos vagy, Julia címmel, Lilli Palmerrel a főszerepben.
sőt egy 25 perces, ötvenórányi munkával összevágott, egyedülálló videofilm is készült a japánok által kölcsönzött meteoritanyaggal való összehasonlításról.
sőt egy hasonló nagyságú településre készül tapasztalatszerzésre,
sőt évek óta készültek a közös pénz bevezetésére.
sőt ezüstből készült.
sőt filmek is készülhetnek.
sőt film is készült az ítélet-végrehajtásról.
sőt harmadik terv is készült, a benyújtott költségvetések revizora Detsy József és a megyei építőmester, Düttrich József közreműködésével.
sőt hónapok óta készülnek egy betlehemes játékkal.
sőt itt készültek a Lánchíd egyes vaselemei is.
sőt később akár teljesen helyben készült alvázra.
sőt később akár teljesen helyben készült alvázra.
sőt készült egy elképzelés arról,
Sőt, másfél éve módszertani film is készült a váci konzultációs központról, a tanítás feltételrendszeréről és módszereiről,
Sőt, Mátyás királyunk adományából készült az egyik bejárat fölött megcsodálható freskó,
sőt, meglepetésszerű akciókra készülnek,
sőt még színdarabok és játékfilmek is készültek,
sőt nadrág is készül.
sőt operákból készültek tévéjátékok,
sőt papírszegény időkben vázlatok is készülhettek a sima falfelületre.
sőt párját ritkító módon készül negyedik (! ) olimpiájára,
sőt rádiófelvétel is készül.
sőt rajzfilm és tévéfilm is készül azért,
sőt reálpolitikusi szavak, de már mindegy, a kiskun mezőkön készül a bukás, persze nemcsak az övé,
sőt, rendelettervezet is készült.
sőt táblázatkezelő program is készül hozzá.
sőt, ugyanerre a számra készül csapattársa, Kőműves Norbert is,
Sőt újra Kijevben készül egy régi-új fiú, Artem Jaskin is,
Sőt, vezetőjük Filip Dewinter arra készül,
sőt videofelvétel is készült arról,
s páncélozott rohamkocsikkal is készült a traktorosok ostromára.
Spanyol hódításra készül az RTL
Spanyolországba készül.
Spanyolországban merényletre készültek,
Spanyolországban merényletre készültek,
Spanyolországban merényletre készültek,
Spanyolországban merényletre készültek,
Spanyolországban törvénymódosításra készülnek,
Spanyolország és Valencia páratlan bravúrra készül.
Spanyolország többezer illegális bevándorló eltávolítására készül,
Spanyolország választásra készül
Spartacus versenyzője, Molnár mellett a harmadikként célba érkező Reményi is az ifjúságiak kontinensviadalára készül.
Speciális oktatási műsorok készültek főiskolai-egyetemi hallgatóknak is, ezek a Mozgások égen és Földön,
speciális tárolóeszköz, hordvitrin készült a Szent Korona szállítására.
Speciális technológiával készül,
Spiró György díjazott rádiójátéka, a Honderű eredetileg színpadi változatban készült,
sportáganként pontos táblázatok készültek az energiaszükségletről,
" Sportszerű csatára készülök.
sportszerűen készültek a meccsre,
s pótvám kivetésére készül, még ha az ellentétes is a regionális szabadkereskedelmi megállapodással és az uniós gyakorlattal.
s rajz is készült róla.
s régóta készültek hazai bevezetésére is.
s részben ugyanitt készül majd a Microsoft Xbox játékkonzolja is ( HVG, 2001._február_24. ).
s részletes jegyzőkönyv sem készült a tárgyalásról.
s semmiféle bosszúálló akcióra, ellencsapásra nem készül más államok ellen " -
s stúdiófelvétel is készült vele,
Stabilitási és társulási egyezmény megkötésére készülnek Horvátországgal - Brüsszelben
s talán - a távolabbi jövőben - egy önálló játékfilm rendezésére készül.
s tanító néninek készültem.
Stanley Fischer szerint az amerikai jegybank szerepét betöltő Fed kamatemelésre készül,
s tanulmányok készültek arról,
statisztika erről nem készült -,
Statisztikák készülhetnek arról,
Statisztikák nem készültek ugyan,
státustörvény - készül,
Státustörvény készül őszre a Magyar Fejlesztési Bankról.
s tekintélyt parancsolóak a múltbéli sikerei, de a mi társulatunk arra készül,
Stephen King írásaiból annyi film készült már,
Steve Campbell ezredes, a Pentagon egyik szóvivője szerint a tanulmány készül,
Steven Seagal az " erődös " filmek harmadik részére készül.
Stevie Wonder, a 49 esztendős, születése óta vak amerikai popzenész szemműtétre készül,
stílusában készült.
Stoplija egymásra szögelt bőrkarikákból készült,
s további 1500 olyan személy kihallgatására készülnek,
s többféle variációban készül a jövő évi költségvetés.
s több hosszú távú beszállítói szerződés aláírására készül a cég, többek között a Magyar Suzuki Rt.-vel.
Strasbourgba készülnek a komlói romák
Strasbourgba készülnek az ózdi romák képviselői,
Strasbourgba készülnek az ózdi romák képviselői
Stratégiai váltásra készül a Philip Morris.
Stratégia készül az árampiac liberalizációjára
Stratégiaváltásra készülnek a MOL-nál
Stróbl Alajos Eötvös Lorándot ábrázoló, 1890-ben készült portréja,
Stumpf István rögtön bekérte a balesetről készült jelentést a baleset körülményeiről.
Stumpf István Stumpf István kancelláriaminiszter csak a házszabályban megszabott 15 napos határidő letelte után válaszolt Eörsi Mátyásnak az állami vezetők külföldi utazásairól készült, a Kormányzati Ellenőrzési Hivatal ( Kehi ) jelentésével kapcsolatos kérdésére -
Stumpf válasza után optimistán készül a találkozóra.
Subcomandante Marcos pedig Mexikóvárosba készül,
s ugyanazon üzemekben készülnek,
s ugyancsak a gall cég tervei nyomán készült az első spanyol szupervasút,
S ugyanebből az alapanyagból készülnek színes, zöld, sárga, piros üdítőitalaink,
s ugyan együtt készül a társakkal a belga Anderlecht vendégmunkása, Urbán Flórián is,
s ugyanerre készül a Gazprom is.
s ugyanerre készül Szegeden és Pécsett.
s ugyanezen a napon indítvány készült az Alkotmánybíróság számára egyes új rendelkezések megsemmisítéséről.
s ugyan lelkiismeretes értelmiségiek már jó ideje készültek a viszonyok átformálására, a nómenklatúra megingott lelkivilágát
s úgy készül,
s úgy készültek ezek a szabályozási tervek,
s úgy készült,
s újabb részvények kibocsátására sem készült.
s újabb, úgynevezett melegüzemi fejlesztésre készül,
s újult erővel készül a 2002-es választásokra.
Súlyos bypassműtétre készült.
Súlyos frontális ütközésnél három erőelvezető útvonal - az alumíniumból készült első vázrész és a két küszöb -
Supola Zoltán Kanadában készül,
Susanne Riess-Passer osztrák alkancellár, a jobboldali populista Osztrák Szabadságpárt ( FPÖ ) elnöke Izraelbe készül a Kurier című bécsi lap vasárnap közölt értesülése szerint.
sürgősen készüljön új, európai médiatörvény.
Sürgősségi eljárással törvények készülnek,
Sütemény, de még torta is készülhet a csokoládékenyérből.
Svájcban készült,
Svájc meccselni készül
s vállalkozása egy új játékmárka bevezetésére is készül.
Svédországban próbacsomagolás készül,
S végül, de nem utolsó sorban édesapámmal új edzésmódszer szerint készülök, rövidebb ideig,
s vélhető, míg a rádiósok készültek,
Sydney 2000 - merénylet készült az atomreaktor ellen?
( Sydney / MTI ) * Miközben a legtöbb ausztráliai nemzete születésnapjának megünneplésére készül,
Sydneyre ( is ) készül
Sylvester János 1541-ben napvilágot látott Új testamentum-fordítása egy Sárvár-Újszigeten alapított nyomdában készült,
s Zsuzsa legszebb libái már ennek a segítségével készültek.
szabadlista készül róluk,
Szabadságra készültünk az asszonyommal,
- Szabadtéri előadásokra is készülnek a közeljövőben...
Szabó - a boksz előtt - levélkézbesítéssel készül a mérkőzésre.
Szabó Barnabás felvétele az emlékezetes FTC-UTE összecsapás előtt készült.
Szabó Bence a sydneyi olimpiára készül -
Szabó István legújabb alkotását, a Ralph Fiennes főszereplésével készült A napfény ízét.
" Szabó Istvánnal közösen készült filmjeink sorába illeszkedő mű készült a német karmester, Furtwängler életéről, remek színészi játékkal, erős mondanivalóval, szép színekkel és nyugtalanító gondolatokkal " -
( Szabó Ivánnal készült interjúnk a Háttér oldalon )
Szabó László Zsolt jelenleg a Külügyminisztériumban készül diplomáciai pályára.
Szabó Lőrinc, felesége, Mikes Klára és szerelme, Kozáti Erzsébet levelezéséből készült a válogatás,
Szabotázsra készülnek az albánok?
Szájer arra készül,
Szakértői szinten készülnek tervek arra is,
szakértő-kommentárral kisérik az Újszegedi Csillagvizsgálóban készült diafelvételeket.
Szakmailag ez a törvény nem arra készült, arra nem alkalmazható.
Szakonyi Károly újabb Dosztojevszkij-adaptációjának színrevitelére készül a debreceni Csokonai Színház.
Szalay Balázs harmadik sivatagi show-jára készül Demecs Zsolt felvétele
Szalay Gábor most, tizenkilenc évesen valami másra készül.
szalmafonatból készült kosárka, trimfli - harisnya.
szalmonellával fertőzött disznósajt készült a tótkomlósi üzemben.
számítások még nem készültek,
Számos állam tanügyi bizottsága mégis hasonló határozatra készül.
Számos a Rozsnyói járást bemutató tájékoztató jellegű füzettel készül a Rozsnyói Turisztikai Információs Centrum a január 18. és 21 között Pozsonyban megrendezésre kerülő Slovakiatour idegenforgalmi kiállításra -
számos építészeti emlék készült az ottani kövek felhasználásával.
Számos európai városban ólomból készültek a vízvezetékek, így érthető,
számos film készült már abból az alapállásból,
Számos megfigyelő szerint Milosevic éppen erre készül.
számos mozifilmváltozata készült, külföldön is nagy siker,
Számukra szinte már nem készül műsor.
Számvetés negyven év művészettörténet írói munkásságáról, egy kivételesen nagyívű tudóspálya megannyi maradandó eredményéről - erre készült a Szent István Társulat kiadója,
Szándékunk szerint 1750 ilyen interjú készül az egész országban.
Szankciók készülnek Oroszország ellen a csecsenföldi háború, az emberi jogok megsértése miatt.
Szántódon gyalogosátkelő és terelősziget készült a nagy forgalmú csomópontnál,
Szarajevó készül a parlamenti választásokra
szárának kivonatából és magjának zsíros olajából krémek készülnek.
Szardínián készül a tavaszi folytatásra a Bayern München futballcsapata.
Szárhegyen készültek
Szarvas György összeállítása azon a vitaesten készült,
Szász János filmrendező legújabb dokumentum-játékfilmje, a Holocaust szemei a Steven Spielberg-féle Shoah Alapítvány megbízásából készült, elsősorban a magyar középiskolások számára.
( Szatmárnémeti / sike ) * Többmilliárdos beruházással készül
Szavai szerint 2000 elején egy feljegyzés készült,
Száz éve nem láttam a harminc éve készült kisfilmet,
Százmilliárd dollárokban mért befektetésekkel készülnek világszerte a zavarok megelőzésére.
Százmilliós sikkasztásra készült a szélhámos
SZDSZ-es országgyűlési képviselő korábbi irodai munkatársa 1950. július 22-én készült jelentéséből.
SZDSZ kezdeményezte ad_hoc bizottság felállításának megakadályozásra készül a Fidesz-frakció, válaszul Kuncze Gábor SZDSZ-frakcióvezető többrészes leleplezésére,
Széchenyi nimbuszához méltó film készül,
Széchenyi Péter munkája a család kutatásai alapján készült.
Szeged a kajak-kenu vébére készül
Szegeden például a júniusban jobblétre szenderülő Gutenbergből 36 felé készülnek a diákok és tanárok.
Szegeden tüdőátültetésre készülnek
Szeged felsőfokú oktatási intézményeiben ezekben a napokban tizenötezer hallgató készül vizsgáira,
" szegény ember nem készül a betegségre,
Szegény újonc őrbottyániak pedig hiába készültek a vasárnapi hazai nyitányra,
Székely Péter arra készült,
Székely Péter arra készült,
Székesfehérvár, a régi koronázóváros gazdag programmal készül a magyar államalapítás és Szent István ünnepére.
Székesfehérváron Éva egy fiatal ( 35 éves ) edzővel készül majd,
Szeles a francia teniszbajnokságra készül
Széles Gábor A napokban készültek,
Széles Gábor szerint tíz éve nem készült ilyen pragmatikus mű,
szélsőjobboldali izraeliek gyilkosságra készülhetnek Barak és Arafat ellen is.
Szélsőjobboldali merénylet készül az izraeli kormányfő ellen -
Szélsőséges zsidó szervezetek a túl mérsékeltnek tartott izraeli védelmi miniszter meggyilkolására készülnek,
szemben a 10 osztályra készült NAT-tal,
Szemben a világháborús Athénnal, az 1979-83 körüli Szegeden ( a vaskalapos funkcik miatt Pol Pot megyére keresztelt Csongrád székhelyén ) és Budapesten nem készültek -
szemlátomást gondosan készült arra,
Szemmel láthatóan készülnek az átadásra a Váci út túloldalán építkezők is,
Szemnek és szájnak egyaránt ígéretes ínyencségek készültek Fotó:
szemtanúk elmondása alapján fantomkép készült egy 40 év körüli férfiról,
Szemüvegesek számára készül az extramélységű síszemüveg,
Szencen készül a szlovák labdarúgó-válogatott a szombati, Moldova és a szerdai, svédek elleni világbajnoki selejtezőre.
szénszálból készül majd.
* Szentgyörgyi Katalin magaslati edzőtáborban készül a június 4-én Hengelóban sorra kerülő atlétikai Grand Prix-versenyre.
Szentgyörgyvölgyi pedig két új tag felvételére készül,
Szentpéteri Csilla a ünnepi koncertek és a szilveszteri bál mellett szólóestre is készül
Szenzációs fúzióra készül állítólag az osztrák ásványolaj-ipari vállalat.
szennyvízből élő kisvállalkozó felháborodásában tüntetésre készül.
Szép látnivaló a kastélyépülettel egybeépült barokk katolikus templom ( 1774-76 ), Jung József tervei alapján készült.
szép, nagy darab fehér márványból készült,
Szeptember 4-én pedig a Népstadionban szuperkoncertre készülnek...
Szeptember 8-án új premierre készül a József Attila Színház Aluljárójában.
szeptemberben Amerikába, Las Vegasba készül lemezfelvételre,
szeptember elején pedig az egész ország közlekedését megbénító blokádra készül -
szeptember elején pedig az egész ország közlekedését megbénító blokádra készülnek a jugoszláviai ellenzékiek.
- Szeptember közepén nagy meccsre készülünk partneremmel, Ján Chlebóval,
Szeptember végétől két hónapot Japánban, a központi edzőteremben fogok készülni,
Szerbia arra készült,
Szerbia a választásokra készül
Szerbiában merénylet készül Djindjics ellen
Szerb lapok értesülése szerint Markovics arra készül,
Szerdai brit sajtójelentések szerint esküvőre készül Madonna és brit kedvese, Guy Ritchie.
Szerdán azért készült ilyen,
Szerdán egész nap a csúcstalálkozóra készült,
szerdán pedig Emma Bonino Macedóniába készül,
szerelem! címmel a 177 évvel ezelőtt született nagy magyar költő emlékére készült,
Szerencse lányai ( ez a film Lengyelországban készült,
Szerencsére a fagylaltkehely lassan készült,
Szerencsére a film nem Amerikában készült,
Szerencsére már készült ezzel kapcsolatban egy mértékadó tanulmány,
Szerencsére nyugodtan készülhetünk,
Szerepre készül,
Szergej Krikalev, Jurij Gizdenko és Bill Sepherd 1996 óta készül a küldetésre,
Szerinte 2001. február 6-án Gansperger Gyula, az ÁPV Rt. akkori elnök-vezérigazgatójának előterjesztésében készült egy jelentés az ÁPV igazgatósága részére,
Szerinte a bizonytalan nemzetközi fogadtatás miatt készült két miniszterelnöki nyilatkozat, egy enyhébb és egy kemény hangú.
Szerinte a névsor elsősorban politikai megfontolások alapján készült,
szerinte a nyomozás politikai megrendelésre készült,
Szerinte Glenn nem készül teljes erőbedobással a fellövésre,
Szerinte Glenn nem készül teljes erőbedobással a fellövésre,
Szerinte is választási költségvetés készült.
Szerintem a két helyszínrajz az ostrom után készült a város erődítményrendszeréről és utcahálózatáról,
szerintem Díaz a háttérben lázasan készült a mérkőzésre,
szerintem készül valamire.
Szerintem olyan dolog készül,
Szerintem szinte 90 százalékban mindig pályázati pénzekből készülnek a profi filmek itthon.
Szerintük a hat palesztin valószínűleg merényletre készült,
szerződések a nyilvánosság számára készülnek,
Szerződések készülnek
Szerződések nálunk is készülnek - s aztán
Szerződés készül a szlovák-magyar határról
Szicíliában így készül
Szigetszentmiklóson az önkormányzat többségi tulajdonában lévő Aries Kft. a település lakótelepének szélén, a panelházak és a családi házak övezetének határán egy építészetileg " átmeneti " stílusú, magas tetős, de nem panelszerű, L alakú háztömb átadására készül.
Szigorításra készül a kormány
Szigorú ebrendelet készül Németországban és Ausztriában
szigorú natúrkozmetikai kritériumok alapján készülnek:
Szigorú racionalizálásra készül Carlos Ghosn, a Renault menedzsermágusa is.
Színes batikkép - közös munkával készült és nem kevés leleménnyel.
Színésznek készült.
Színésznek készült
színésznőnek készült.
Színésznőnek készült
színezüstből készült, piramis alakú trófeát,
Színházi bemutatóra készültem,
színházi pályára készült.
színpadi szerepre készül.
szinte az egész autó Győrben készül.
Szinte bárhol készülhettek volna,
szinte mindegyik hozott anyagból készül.
Szinte minden kézi és maroklőfegyver ennek a szabványnak megfelelően készült.
Szintén az iskolások számára készülne az a bitumenes kézilabda pálya,
Szintén bazsalikommal készül a görög újburgonya.
Szintén édesvízi halból, afrikai harcsából, busából, illetve pisztrángból készül a kapros hal.
Szintén egy lángon készül a belga csirkeragu.
Szintén előterjesztés készül a Mahart gazdálkodásáról.
Szinte nem készült olyan közvélemény-kutatás,
Szintén hús nélkül készül a spenótos batyu. 14 deka finomlisztet 14 deka rétesliszttel
Szintén jelentős átalakulásra készül Harkány,
szintén készül a felvételire is:
szintén készültek számítások,
szintén készült költségbecslés.
Szintén németországi látogatásra készül Horn
Szintén nyírfaágakból készült a korallbogyó kaspója.
Szintén őszibarackkal készül a kínai kacsamell.
szintén új indítvány készült.
- Szinte valamennyi tárca bevonásával készül a munkaanyag,
Szíriában rendkívüli biztonsági intézkedések közepette készülnek a szombaton elhunyt elnök,
Szíriában rendkívüli biztonsági intézkedések közepette készülnek a szombaton elhunyt elnök,
Szíriában rendkívüli biztonsági intézkedések közepette készülnek a szombaton elhunyt elnök,
Szíriában rendkívüli biztonsági intézkedések közepette készülnek a szombaton elhunyt elnök temetésére.
Szíriában rendkívüli biztonsági intézkedések közepette készülnek a szombaton elhunyt elnök temetésére.
Szitanyomat készült a fogyasztáshoz elengedhetetlenül szükséges pénzről, a dollárról.
Szita Szabolcs történész szerkesztésében könyv készült,
Szívósék perre készülnek;
Szívvel, lélekkel készülnek,
Szlovákiába készül Göncz Árpád köztársasági elnök is,
Szlovákiában a rendszerváltás előtt nem készülhetett átfogó felmérés az országban élők szexuális életéről, szokásairól.
Szlovákiában készülnek a költségvetés vitájára
Szlovákiában máig nem készült átfogó elemzés,
Szlovákiában mind a mai napig nem készült komoly felmérés az internetezők számáról.
Szlovákiában újabb vádemelés készül Ivan Lexa,
Szlovákiában újabb vádemelés készül Ivan Lexa,
Szlovákiába pedig március végén készülünk egy éven belül másodszor:
Szlovákia " kaposvári társulatában ", a nyitrai színházban készül első külföldi rendezésére Alföldi Róbert.
Szlovákia készül arra a lehetőségre,
Szlovákia máris újabb voksolásra készül.
Szlovák kárigény készül Nagymaros ügyében
Szmogriadóterv készül Pécsett.
szobalányi álruhában készül randevúra.
Szóban beavatták őket egy 1962-ben készült
Szocialista javaslat készül a benzin árának csökkentésére,
Szocialista javaslat készül a benzin árának csökkentésére,
Szocialista javaslat készül a benzin árának csökkentésére,
Szocialista javaslat készül a benzin árának csökkentésére,
Szocialista " lex Prága " is készült
Szociális térkép készül
Szociális térkép készült a sorállomány általános jellemzőiről
Szociofotók készülnek a lapok archívumába.
Szociológusnak, azon belül ifjúságkutatónak készül,
Szokatlan intézkedésekre készül a Swissair légitársaság
Szólistakarrierre készül,
Szolnok készül a Cián " fogadására "
Szolnok készül az árhullámra
SZOMBATHELYEN nagyjából a régi csapat készül, de sokan kíváncsiak a két brazilra, Reinaldóra és Andréra.
Szombaton fölavatták a Quasimodóról 1937-ben készült mellszobrot a költő hársfája alatt.
szombaton pedig reményeink szerint a vízilabda-fináléra és a jubileumi 150. éremre készülünk.
Szomszédom, Nemes Antal is nagyon készült,
Szondacserére készül a rendőrség
szórakoztatta a gyermekeket ( a Mesekaláka kétéves születésnapjára idén ősszel már hiába készültek a kicsik,
szórakozva készültünk egy-egy irodalmi emlékestre, nemzeti ünnepre,
szorgosan készülnek a versenyzők,
szorosan összekötött csoport belső konfliktusait ábrázolják. 1971-ben készült az Érintés - első angol nyelvű filmje -,
Szövetségi amnesztiatörvény készül
Szövetségre készül a Tengelmann
sztrájkfelmérés készül az egészségügyben,
sztrájkkészültség Kétórás figyelmeztető sztrájkra készülnek július 1-jén a Semmelweis Orvostudományi Egyetem ( SOTE ) dolgozói:
Sztrájkra készül a Magyar Szó
Sztrájkra készülnek a bányászok
Sztrájkra készülnek a földhivatali dolgozók
Sztrájkra készülnek a földhivatali dolgozók
Sztrájkra készülnek a repülőgép-műszakiak
Sztrájkra készülnek a Semmelweis Orvostudományi Egyetemen a szakdolgozók, nővérek, asszisztensek.
Sztrájkra készülnek a SOTE dolgozói
Sztrájkra készülnek a SOTE-n - helyzetkép fél órával a munkabeszüntetés előtt
Sztrájkra készülnek a szlovák vasutasok
Sztrájkra készülnek a vasutasok
Sztrájkra készülnek az ajkai kórházban
Sztrájkra készülnek az angol focisták
Sztrájkterv készül az egészségügyben
Sztrájktörésre készül a MÁV?
szupertechnikával készült akciófilmeknek!
Szurdi Miklóséknál készül a következő, új magyar musical
Szurkolói labdarúgó-mérkőzésre készültek a Ferencváros és az Újpest futballcsapatának drukkerei szombaton Siófokon,
szurkolóink hasonló fiestára készülnek a hűség városának jelképe, a Tűztorony tövében,
Szűk rétegnek készülnek a darabjaim,
szükség esetében itt készültek az egyéb iskolatípusok dokumentumai is;
Születésnapi bulira készültünk a barátnommel.
Születésnapokra mindig nagy ajándékokkal készül a családfő.
Tajvanra készül ugyanis Wang Daohan,
Takarékos világkongresszusra készül az MVSZ
Takarmánytartály-hegesztés a Bácsalmási Agráripari Rt.-nél. a fotó 1999-ben készült,
Találkozásunkkor épp kiállításra készült,
Találkoztam egy régi mintára " készült " érdekházassággal is.
talán egész más mozi készül.
talán éppen arról a koncertről készült,
Talán készül valami a falu ellen,
- Talán maskarabálba készül a tekintetes úr? - Izgalmas pillanat a Marica grófnő egyik jelenetében:
Talán meglepő, de napvitorla is készült már.
talán még sokan emlékeznek a 80-as években készült " Tüske a köröm alatt " című filmre,
Talán soha nem készül már olyan fénykép,
talán több száz film készült.
Tamás már a civil életre készül.
Támogatói az előjelek szerint győzelemre készültek:
Támogatóimnak, a Sauconynak, a Rubin Kft.-nek, az Azimut Kft.-nek és a V-compnak köszönhetően nyugodt körülmények között készülhettem,
Tanárgyilkosságra készültek az osztrák neonáci diákok
tanítványai nem készülnek külön az Eb-re,
Tanítványaival több mint egy hónapja készült Szombathelyen az év nagy versenyeire - elsősorban természetesen a sydneyi olimpiára - Németh Pál,
tanulmány és programfüzet készült e tárgyban,
Tanulmány készül a várról
Tanulmány készül az év végéig a budai kerületek szociális gondjairól a Máltai Szeretetszolgálat és a Magyar Karitász bevonásával -
tanulmány készült a felsőoktatásban dolgozók létszámcsökkentésének szükségességéről.
Tanulmány készült a törvény által előírt adatszolgáltatási kötelezettséget elmulasztó, a hatóságok számára megtalálhatatlan vállalkozások, az úgynevezett fantomcégek jelenségének megszüntetésére.
tanulmányok készültek arról Budapesten,
Tanulmányok készültek garmadával, végül pénz híján elsikkadt minden kezdeményezés.
Tanulmányterv készül a honvédség félbemaradt egészségügyi épületéről
Tanulmányterv készül az agglomerációból bevezető új főútról
tapasztalatai alapján készült.
Tapasztalataikról följegyzés készül.
tárcánál készült másik számítás szerint ennek az összegnek a fele is elegendő,
tarcsi " akkoriban együtt készült az első csapattal,
Tárgyalásra készül az MSZP és az SZDSZ
Tárgyalásra készülnek az NB I/B-s csapatok
Tari Márta művésznek készült, de ismert,
Tarr Béla Sátántangó című filmje öt évig készült,
Tarr Werckmeister harmóniák című filmje után a Goëss Filmnél készül Szomjas György új munkája, a Vagabond.
Társaik spanyol, francia, argentínai, szudáni születésűek - együtt készültek a lemezek ( Rumba Argelina, Temporal ),
Társas -, sor -, iker - és családi házak, négy hektáron összesen 113 lakás készül.
Tartalékként Kovács Gergő készül a válogatottal,
tartalékként pedig Kovács Krisztina és Kovács Kornélia készülhet, míg a férfiaknál:
tartalmazza a tiszai kormánybiztos múlt heti nagybányai útjáról készült jelentés.
Tartalomjegyzék pedig nem készült,
Tartós fogyasztási cikk vásárlására az elkövetkező egy év során viszont csak 13 százalékuk készül.
tartós jelenlétre készül a magyarországi sajtópiacon,
( Tasnád / tordai ) *... készült a Szatmár megyei Szekeres ( Új-Sarmaság ) kicsiny település lakosai számára.
Taszár készül a vadászgépek fogadására
Taszár nem készül a háborúra
Taszáron folyamatosan készülnek az F-18-as harci gépek fogadására.
Tatabányáról, Oroszlányból és Lencsehegyről legalább ezer bányász készül holnap Budapestre,
Tavaly 11 millió 390 ezer pár lábbeli készült, 98, 9 százaléka az 1999-es termelésnek.
tavaly az Iparművészeti Múzeumban készültek előadások, kifejezetten az aktuális helyszín adottságait kihasználva, brit koreográfusok vezetésével.
tavaly egymillió-hatvanegyezer motor készült Győrött,
Tavalyi, Illúziók című kiállításuk már saját műhelyükben készült,
Tavaly információs csomag készült,
Tavalyi nyereségének megduplázására készül a Budapest Bank.
tavaly készült egy tanulmány a kompjárat megépítéséről.
- Tavaly készültem Wimbledonra,
tavaly készült filmjében,
tavaly Magyarországon készült mélyinterjúkból -
Tavaly már a komoly anyagi gondokkal küzdő PNB-s csapattal készültem,
tavaly mindössze négy készült a közszolgálati televízió részére.
Tavaly nyáron közvélemény-kutatás készült arról:
( Tavaly óta a kis magyar sarokban itthon készült édességeket. )
Tavaly ősszel zavar-elhárítási terv is készült, a Honvédelmi Minisztériummal karöltve,
Tavaly összesen négy tévéfilm készült.
- Tavaszi első hazai győzelmünkre készülünk -
Távozásra készülnek a táborlakók
távozva a Liberális Internacionáléból a konzervatív néppártok családjába készül.
Tbiliszire készül a labdarúgó-válogatott
Teák, esszenciák, szörpök készültek különféle nyavalyákra,
technikai írásátvitel módszerével " készültek.
technikai jellegű változtatásokra készülnek,
" Technikai szakértőként " szerepel majd a saját történetéről készült filmben a CIA leghíresebb " vakondja ", Aldrich Ames.
- Tegnap ( a riport január 16-án készült -
Tegnap ( az interjú március 29-én készült -
Tegnap készült felvételünkön Torgyán Attila fotóriporterünknek dedikálja szellemi naplójegyzeteiből készült, A fény keresése című könyvét.
Tegnap kora délután már a Hungária körúton készült az MTK focicsapata a vasárnapi, a Videoton elleni bajnokira,
Tegnap pedig arra készült,
Tegnap reggel hasonló akcióra készültek a kétpóiak.
tehát a farokhoz készült a kutya, az egész szórakoztató, közvélemény - és közízlésformáló, mindenütt jelen levő és mindenről tudósító rendszer,
tehát a Hortobágyi Nemzeti Park igazgatójának mai meghallgatásáról készült jegyzőkönyv is.
tehát alighanem valamilyen merényletre készültek.
Tehát a mai rendszám már az EU-szabványok figyelembevételével készült ( fehér alapon feketék a számok ),
tehát a részletes szabályok is már az európai uniós csatlakozási folyamat figyelembevételével készültek,
tehát az alapiskolák 7-8-9. osztályosainak, illetve a nyolcosztályos gimnáziumok megfelelő korú tanulóinak készült,
tehát az MSZP és az SZDSZ is önálló listákkal és önálló jelöltekkel készül 2002-re.
tehát az olimpiai bajnok négyes - Kammerer, Zoltán, Storcz Botond, Vereckei Ákos, Horváth Gábor -, illetve a többi csepeli kajakos társaságában március 31-ig a 2002-es világbajnokság helyszínén, Sevillában készültek.
Tehát becsületesen készülünk a folytatásra.
tehát egy közös munkával - készül a megrendezésre.
tehát eleve arra készül az önkormányzat,
tehát ennek a testületnek az üléseiről készültek.
tehát erre az alkalomra készült.
Tehát ez egy speciális, hajnalig nyitva tartó színházi kávézónak készül.
tehát felmérés készül az adósokról.
tehát kemencében, nyárson, roston, bográcsban készülhetnek ezek a királyi étkek.
- Tehát készülnek erre.
- Tehát készülnek erre.
tehát kifejezetten erre a CD-re készült.
tehát Kína első atombomba-robbantásának kezdetétől tudatosan készülnek az atomfegyver birtoklására?
Tehát, már készül a Bill és Monica című szappanopera záró fejezete.
tehát még a G8-on belül Bonnban létrejött csütörtöki elvi megegyezés előtt készült -
Tehát nagy reményekkel készülünk,
Tehát nemcsak romáknak készült a program,
Tehát nem készültek hatástanulmányok arra az állapotra,
tehát önálló jelöltekkel és listákkal készül a választásra,
Tehát össztársadalmi szempontból fontos jogszabályok készültek.
Tehát például a szürkebarát bor csak szürkebarát szőlőből készülhet.
tehát politikai demonstráció készül.
tehát Szentgotthárdon 1992 és 1999 között összesen 85_239 Opel készült. )
tehát szintén veretlen, haját aranyra festő Lakatus természetesen meglepetésre készül.
tehát több mint fél éve készülünk a világbajnokságra.
tehát valamire mindig kell készülni.
tehát viszonylag tabloid produkció készült.
Teheráni értesülések szerint Irán nem készül Afganisztán megtámadására,
Teherhordó és válaszfalak téglái, a burkolótéglák, a koszorú zárótégla, az áthidalók és a gerendák, de még a kémény téglái is készülhetnek belőle.
Tekézők, sportlövők, dzsúdózók készülnek a tudósok helyére, a szabad művelődés műhelyébe
Téli napfényből készül a báli ruha a Vérmező házainak tetején.
Teljes blokádra készülnek az utakon
teljes egészében lézergravírozásos technológiával készült - úti okmánnyal.
teljesen nyugodtam készültem az ob-re,
Teljesen új értéknövelt szolgáltatásokra is készülnek a telefontársaságok, olyanokra,
Teljes erőbedobással készültem,
Teljes erőbedobással készültem,
teljes erőbedobással készültünk,
Teljes géntérkép készül a kutyákról, a patkányokról
Teljes intenzitással készül - idehaza és külföldön - a tavaszi folytatásra a mezőnyt alkotó többi csapat is.
Teljesítetlen bérkövetelésük miatt a Semmelweis Orvostudományi Egyetemen ismét sztrájkra készülnek a dolgozók,
Teljesítménymérésre készülnek az államigazgatásban
teljes kiőrlésű lisztből készül,
Teljes körű felmérés már évek óta nem készült a hazai hidakról,
teljes létszámmal szeretne készülni a Debreceni Vadkakasok A csoportos férfi kosárcsapata,
téltemetés Mohácson, Az idő kereke, Jancsó Miklós 1961-ben készült alkotása, Sára Sándor Mozgóképek cigányokról ( 1961 ) és Tari János Az antropológiai film ( 1998 ),
Témáját ( és erkölcsi súlyát ) tekintve a recski munkatábor egykori fogolytáboráról készült dokumentumfilm,
Temelin - lassan készül, üzembe helyezése ellen népszavazás
Tény, a szövetség vezérkara régóta készült erre.
- Tényleg színésznek készült?
Tény, Rákóczi a szabadságharc befejezésére államszervezeti keretekben, tudatosan készült.
terepszínű katonai hálóból készült.
Terézváros és Erzsébetváros a kutyatartás felülvizsgálatára készül, más városrészekben
Térkép készül a bécsi nyilvános illemhelyekről,
Térkép készül a szeméttelepekről
Termékei kizárólag természetes anyagokból, vegyszermentes technológiával készülnek.
Termékeinek nagy részéből csecsemőtápszer készül.
Termékek helyett a gyártási folyamatot bemutató filmekkel, makettekkel, katalógusokkal, prospektusokkal készülnek a találkozóra.
Termelésnövelésre készül az OPEC
természetes anyagból készült,
természetes anyagból készült, viszonylag olcsó termékek.
természetes anyagokból készül játékok, ruházati darabok, szőttesek, nemezek.
Természetesen a debreceni szurkolók is nagyon készülnek a találkozóra,
Természetesen a képek többsége nem abból a célból készült,
természetesen a nyilatkozat az ő egyetértésével készült, ő
Természetesen a rendőrség is nagy erőkkel készült a Ferencváros vendégjátékára,
Természetesen az együttes már készül következő évadjára.
Természetesen az MTK mérkőzéseit rendszeresen biztosító In Kal Securityval karöltve a rendőrség is készül, a rengeteg egyenruhás mellett vízágyú és a készenléti egység
Természetesen előkészítő anyagok már készültek.
Természetesen " ingatlanleltár " is készült a tanácskozásra.
Természetesen készül a balett-társulat is - egyelőre egy nagyszínházi és egy kamaraszínházi esttel.
Természetesen készül regionális oldalt is, de nem akkora hangsúllyal.
Természetesen készülünk arra,
Természetesen más műhelyekben is készülhetnek hasonló tanulmányok,
Természetesen mindkét gárda a győzelemre készült.
Természetesen politikai kabaré készült az idén is,
Természetesen valamennyi társaság a tőzsdére készül,
Terrorellenes dokumentum készül az APEC-csúcson
Terroristacsoportok újabb akciókra készülnek Oroszország több városában -
Területfoglalásra készülnek a budapesti prostituáltak.
Terveink készülnek,
Tervek készülnek Afrikáról,
Tervek készülnek az NKA-ban folyó kuratóriumi munka kisebb mértékű átalakítására,
Tervek készülnek gyorsforgalmi utak építéséről,
Tervek készültek arra is,
tervek készültek az átalakításra.
Tervek készültek egy új, sokkal dinamikusabb, átfogóbb BMD internetes honlapról is.
tervek készültek,
Tervek már készültek az elvezető rendszerek kiépítésére,
Tervek, tanulmányok készültek, politikai és szakmai szempontok, területfejlesztési, gazdaságossági, közlekedésszervezési,
tervezet készült a közalkalmazotti törvény módosításáról is.
tervezet készült.
Terv készül a földek külföldi tulajdonba juttatását célzó további zsebszerződések kötésének megakadályozására.
Terv készül a részvénykibocsátások fellendítésére
Terv készül a turizmus fejlesztésére
Terv készül egy ötezer fős rendőri egység felállításáról,
Terv készült a Boszniában állomásozó amerikai csapatok Magyarországra telepítéséről
tetemeikből az állateledelek alapanyagául szolgáló húsliszt készül.
tetszés szerint készülhet róluk papírnyomat, CD-ROM vagy más digitális hordozó.
Tévéfilm készül a térségről
Tévérendezései közül kiemelkedik az 1971-ben készült Az ezredes özvegye című munkája.
Tévésorozatok ( Utcák szétvert lámpákkal, Átütő erő, A banditák Pétervára, A nemzetbiztonság ügynöke ) készültek erre a sémára,
Tévés Vasárnapi Újság készül
Thea von Harbou forgatókönyvéből készült monumentális kétrészes filmet Hitler és Goebbels
Thriller 14.10 Így készült - Az elit alakulat 14.40 Divat az őrület.
tiltakozásként nem készülnek utcafoglalásra az örömlányok.
Tiltakozásra készülnek a szakszervezetek
Tiltakozásra készülnek más ágazatokban is
Tiltakozó akcióra készülnek a szakszervezetek
Timothy Wright-tal együtt áttanulmányozta a papagájokról az elmúlt 20 évben készült 23 tanulmányt.
Tiszafagyökérből készültek az Álom és a Népdal halála című alkotások.
Tiszta lelkiismerettel készülhet az ország,
- Tisztességes forrásmegosztásra készültünk,
tisztító mérleg készült a légitársaságnál, a régi Tupoljev gépek amortizálásának,
Tisztújításra készül az egyház
, Titkos " elnökségi ülésre készül a hétvégén a Fidesz,
titkos forgatókönyv készült,
Titkos Járai-csomag készül?
Tito immár nyolc hónapja készül az űrrepülésre,
Titokban hangfelvétel készült a polgármester és az alpolgármester telefonbeszélgetéséről
titokban ugyan, de készül egy
Titokvédelmi megállapodásra készül a NATO és az Európai Unió.
Titokvédelmi megállapodásra készül a NATO és az Európai Unió.
Tizenegymillió koronáért készülhetett volna pervitin
Tizenegy választás alapján készül Magyarország politikai atlasza
Tizenhárom éves lányával a tizedik átúszására készül a MOB alelnöke, Gyenesei István,
Tizenhat ország válogatottja és szurkolói készülnek a nagy napra, a labdarúgó Európa-bajnokság nyitányára.
Tizenkét magyar súlyemelő készül az olimpiára,
Tizenkét válogatott - Horvátország, Görögország, Szlovénia, Izrael, Franciaország, Törökország, Olaszország, Spanyolország, Jugoszlávia, Litvánia, Oroszország és Németország - már nyugodtan készülhet a kontinensviadalra.
Tizenkilenc nappal a budapesti atlétikai Európa-bajnokság kezdete előtt, az időjárás viszontagságaitól függetlenül, gőzerővel készülnek az évszázad hazai sporteseményének beharangozott versenyére a szombathelyi Dobó SE atlétái.
tizenöten készülnek Franciaországba, igaz,
Tizenöt évvel ezelőtt riportműsor készült az egykori végzősökkel,
Tizenöt oldalas összegzés készült,
Tizenöt színésznővel készült próbafelvétel.
Tízesztendős korom óta matematikusnak készültem.
Tízéves egészségturisztikai program készült a Gazdasági Minisztériumban.
Tízéves országfejlesztési program készül
Tíz évig készült a főváros első királyszobra
Tíz évig készült az új mű.
Tízezer cég adatbázisa készül
Tízezrek készülnek a Kossuth térre
Tízezrek készülnek Jimmy temetésére
tíz járőrautóval és megerősített szolgálattal készülnek az idegenforgalmi idényre és szeptember végéig éjjel-nappal - németül és angolul beszélő -
Tíz tiszatarjáni gyerek vizsgálata alapján pszichológiai szakvélemény készült,
Tíz-tizenkét felvétel is készült egy versből.
Tíz-tizenkét festő több hónapos kézi munkájával jelenleg készül a fehér színű, arany szegélyű, állami címeres készlet díszítése -
Tíz tonna halból készül a vacsora,
Tízszázalékos drágításra készülnek az élelmeszer-ipari társaságok január elseje után.
ţ Készül az egészségház.
ţ Készülnek.
ťLátni, szívvel készült!
Tocsik védője a kormány és az önkormányzatok perbe hívására készül
Tokajnál, Polgárnál és Tiszakeszinél vett minta alapján készül a szennyezett víz fogadására a szolnoki Víz és Csatornaművek Rt.
Tokár szerint az elmaradt külügyminiszteri találkozóra Zdenka Kramplová külügyminiszter aszszony úgy készült,
tolmácsnak készült,
Tolnai Szabolcs újvidéki filmrendező szakos főiskolai hallgató tavaly készült filmjében lusta és nyugodt a Vajdaság, csak ez az egy,
Tony Blair brit miniszterelnök arra készül,
Tony Blair brit miniszterelnök arra készül,
Tony Blair brit miniszterelnök arra készül,
Tony Blair brit miniszterelnök arra készül,
Tony Blair brit miniszterelnök arra készül,
Tony Blair brit miniszterelnök arra készül,
Tony Blair valójában hatalomra kerülésének pillanata óta arra a küldetésre készült,
Torgyán belső ellenzéke arra készül,
Torgyán hívei és ellenfelei készülnek az összecsapásra,
Torgyánhoz készül az alelnök
Torgyán József az agrártárcától az Országgyűlésbe készül.
Torgyán Józseffel készül a választásokra az FKGP
- Torgyán Józsefnek nem kell külön készülnie egy ilyen nyílt vitára -
Torgyán József szerint egy politikai párthoz köthető alvilági csoport az ő likvidálására készül.
Torgyán József szerint valójában politikai megmozdulás készül, a szocialisták szervezésében.
Torgyán József szerint valójában politikai megmozdulás készül, a szocialisták szervezésében.
Torgyán József trónfosztására készülnek ma kisgazdák:
Torgyántalanítás készül?
Torgyán utáni időkre készül az FKGP?
Tornai Endre megfontoltan készült 1981-ben esedékes nyugdíjazásra.
Tornyi mégis nyugodtabban készülhet a derbire,
Tortaszeletelésre készül a Győri Balett.
Totális diktatúrára készül a belgrádi hatalom
Tóth Beáta a pécsi egészségügyi főiskolai karra készül.
Tóthék a Semperit-ralira készülnek
Tóth Ferenc szerint a rendezvényen rengeteg videofelvétel készült,
Tóth Gábor az ilyen beláthatatlan környezeti károkkal járó ügyletek kapcsán interpellációra készül a parlamentben.
Tóth István Zoltán konszenzuskereső, érdemleges konferenciára készül
Tóth Károly szocialista képviselő kérésére a megyei ügyészségeken és a fővárosban készül az anyag,
továbbá kormányrendelet készül a magyar légtér igénybevételéről is.
Továbbá önkormányzati választásokra készülünk.
továbbiak ( például a spanyolok ) készülnek erre.
további áremelésekre készülnek,
további " honosításokra " készült.
további lépésre nem készülünk -
további menekültek készülnek Indonéziából Ausztráliába.
További radikális átalakulási terv készült,
továbbjutásra készülnek a franciák ellen.
Továbbra is a húspogácsák 60 százaléka marhahúsos, a többi sertésből, halból és a csirkéből készül.
Továbbra is árusítható viszont állatorvosi igazolással bíró sertéshúsból készült füstölt hús, szalonna
Továbbra is készülhetünk a február elejei vasutas sztrájkra.
Továbbra is készülnek arra,
Továbbra is kettős hírműsorok készülnek.
továbbra sem készül a teljes kibékülésre Washingtonnal.
Tóviziék nagy bravúrra készülnek
több antiglobalizációs szervezet kibertámadásokra készül.
Több anyag felhasználásával készült.
Több boncolási jegyzőkönyv készült:
Több csiga egymáshoz kapcsolásával készül a csigasoros emelő, a flasencúg,
Több egymásnak ellentmondó szakértői vélemény készült a baleset okáról,
Többek között 1932-ben, 1959-ben készült már ilyen film azzal az egyszerű alapötlettel,
Többek között a holland Timmannal készült, állandó szekundánsa az izraeli Pszahisz
Többek között Mecof gépeken készülnek a Ford, a GM,
többek között mindhárman részt vettek egy évekkel ezelőtt készült úgynevezett,, bűnmegelőzési videókilp´´ elkészítésében,
többek között nyolcmillió kopogtatócédula és ugyanennyi ajánlószelvény készül,
többek közt arra készült,
Többen ugyanis jelentős beruházásra készülnek e körből.
több évtizede készülnek a tantárgyakhoz kötődő standardok.
Több ezer ember kitelepítésére készülnek három Tisza-menti településről, Tiszasülyről, Kőtelekről és Hunyadfalváról.
Több ezer ember kitelepítésére készülnek három Tisza-menti településről, Tiszasülyről, Kőtelekről és Hunyadfalváról.
Több ezer fős létszámleépítésre készülnek az államigazgatásban,
Többezer német katona egy olyan akcióra készül,
Többféle anyagból, különböző változatokban és formákban készülhet.
Többféle kivitelben készül a Movano Fotó:
többféle törvényjavaslat is készült,
több fontos tanulmány és pontos beszámoló készült az utóbbi évek történetéről,
Több kétoldalú és nemzetközi felmérés is készült már arról,
Több kisebb-nagyobb civilszervezet demonstrációra készül a Fidesz székháza előtt pénteken.
Több kivitelben készül Fotó:
Több koncepció készült,
Több koncertlemez is készült az ifiparkban, ezek közül talán a Piramis 1979-es albuma a legismertebb,
Több könyvtár is hónapok óta készült erre az akcióra.
több könyvvel készül a Frankfurti Könyvvásárra is.
Több közeli fotó készült a táborban burjánzó gazról és a benne heverő rozsdás vascsövekről.
Több, közép-szlovákiában készült riport olvasható a lap hasábjain.
- Több közvélemény-kutatás is készült arról,
Több lemezfelvétele is készült,
Többletfeladatokra készültünk,
Több mint harminc pezsgőpincészet különleges itallal készül az ezredfordulóra,
Több mint harminc pezsgőpincészet különleges itallal készül az ezredfordulóra,
Több mint két és fél ezer éve készülnek a díszes fémlapkák fizetőeszköznek vagy eseményt-személyt megörökítő éremnek.
Több mint kétezren nagy megmérettetésre készülnek.
Több mint száz új szobor készül.
Több mint tíz éve készült gyerekfilm Magyarországon, a Szeleburdi vakáció.
több módosító javaslat beterjesztésére készülnek,
több módosító javaslat beterjesztésére készülnek,
több népszerű televíziós műsor felvétele a helyszínen készül;
Többnyire házilag készülnek, fusiban.
Többnyire tyúkból készül karácsonykor a leves, diós, mákos vagy túrós kalács, zserbó, máshol a hurka
több olyan látványterv és építészeti megoldás készült,
Több országgyűlési képviselő is készült arra,
többre készültünk.
Többségük a hatvanas-hetvenes években készült, a teljes reménytelenség állapotában.
Többségüknél nem készült egészségügyi hatástanulmány.
Többségük otthon készül a papi hivatásra,
Több, sikertelenül pályázó hajdú-bihari civil szervezet készül arra,
Több szakértői anyag is készült az újpesti bűzperhez
Több szakmai előterjesztés készült, a kormánydöntés a városrendezési
Több szakszervezet perre készül a kormány ellen
több számítógép készül,
több száz ezres tüntetésre készülnek.
több száz ezres tüntetésre készülnek.
Több száz jugoszláv extisztségviselő ellen készül büntetőfeljelentés
Több színben készülhetnek:
Többször árumozgás nélkül készültek számlák,
több tárca bevonásával a Gazdasági Minisztériumban készül az a lakáspolitikai koncepció,
- Több tervem is készült felkérésre,
Több terv is készült,
Több terv készül arra,
többváltozásos színpadkép készült,
több változat is készül a kapus, a matricás és a vegyes fizetési módra,
Több változat is készült arról,
Több változat készült arról,
Tőkeemelésre készül a pénzintézet
Tömegdemonstrációra készül a Parlament előtt a Szakszervezetek Együttműködési Fóruma ( SZEF ),
Tömeges elbocsátásra készülnek a galgóci Slovakofarma gyógyszergyárban,
Tömeges kilakoltatásra készülnek Ózdon
Tömeges tiltakozó tüntetésekre készülnek a globalizáció ellenfelei Prágában
Török László a hetedik olimpiájára készül, a három télit is beleszámítva.
Török Sándor novellájából készült
Törökverésre készülnek
Történelmi csúcstalálkozóra készül nyáron Észak - és Dél-Korea államfője.
Történelmi csúcstalálkozóra készül nyáron Észak - és Dél-Korea államfője.
Történelmi döntésre készül a NATO
történelmi kísérletre készülnek Mexikóban.
Történelmi lépésre készül Kína:
történésznek készültem,
Történetéből játékfilm készül,
Történetének legnagyobb megmérettetésére készül a magyar futballbajnok Dunaferr,
Törvényjavaslat készül a fővárosi bébikötvényről
Törvény készül a BS újjáépítéséről
Törvény készül a jogállásáról
Törvény készül a Nemzeti Földalapról.
Törvény készül a rákszűrésről,
Törvény készül a rákszűrésről,
Törvény készül a sportpályák rendjéről
Törvény készül a termelők biztonságáért
Törvény készül az ETA-ról
Törvény készül az Internetről
törvény készül,
Törvény készül:
Törvény készül
Törvénymódosítás készül a bérlők " megfékezésére "
törvénymódosítás készül a Miniszterelnöki Hivatalban, mivel nem biztos,
Törvénytervezet benyújtására is készülnek,
Törvénytervezet készül,
Tőzsdefejlesztési koncepció készül,
Tőzsde - készül a jövő évi költségvetés
Tőzsdére készül a Baranyatej
Tőzsdére készül a Baranyatej Rt.
Tőzsdére készül a BB.
Tőzsdére készül a Gardénia
Tőzsdére készül a Külkereskedelmi Bank
Tőzsdére készül a Magyar Posta
Tőzsdére készül a MALÉV - interjú az új vezérigazgatóvalÚj gépek vásárlása, új járatok beindítása,
Tőzsdére készül a posta
Tőzsdére készül a Totál
Tőzsdére készül a zálogház
Tőzsdére készül az Elmű
Tőzsdére készül az Integra
Tőzsdére készül az MVM
Tőzsdére készül maga a tavaly 21 milliárd levelet és 1, 5 milliárd csomagot szállító - levélküldeményeinek csaknem 95 százalékát a feladást követő napon kézbesítő - DP is,
Tradicionális szellemben készülnek itt jutaszövetek, kendertermékek, zsinórok.
Triplázásra készül a rangadót nyerő Liverpool
Triplázásra készülnek
trükkökkel készült!
Tudatosan készülnek a választásokra,
Tudatosan készült a disszidálásra,
Tudatosan készült arra,
tudatosan készült egy alumíniumbirodalom felépítésére?
- Tudatosan készültem a modellpályára,
Tudatosan készültem arra,
Tudatosan készültem a váltásra,
tudatosan készültem erre a pályára.
Tudatosan készült erre a feladatra?
Tudatosan nem készülünk ezekre a meccsekre,
tudniillik a barcelonai futballcsatára intenzíven készülnek a biztonsági erők is.
Tudniillik az ellopott tábláknak a nagyobbik része alumíniumból készült.
" Tudományosan " készülnek Meciarék a választásra
Tudomása szerit a mutatványoseszközök 99 százaléka itthon készül,
Tudomásom szerint a NATO is ar - ra készül,
- Tudomásom szerint a vízlépcső tervezett helyén egy " vízi paradicsom " készül.
Tudomásom szerint készül egy olyan törvénytervezet,
tudomásom szerint két példányban készült,
Tudomásom szerint konkrétan a dabasi körzetben még nem készült,
( Tudósítónktól ) WASHINGTON - Szaúd-Arábia arra készül,
Tudvalevőleg a Kisfaludynak a drámája prózában készült,
Tulajdonképpen karmesternek készültem,
Tulajdonképpen minden emlékmű valamennyi késéssel készül.
túlságosan is ambiciózus tervek készülhetnek, túlságosan is rövidre látva,
Tunéziában, a Szaharában készült a fotó Tóth Zoltánról és feleségéről.
Turcsány Péter elnök szerint nem leltár készül,
Turnéra készül a Fleetwood Mac
túró készül a tejből.
Tüntetésekre készül Szerbia - rendőrblokád a Vajdaságban?
Tüntetés készül Washingtonban az IMF és a Világbank vasárnapi közös ülésszakára
Tűntetésre készül 500 seretéstartó gazda Szolnokon -
Tüntetésre készül a salgótarjáni romák egy része.
Tüntetésre készül Berlinben a Kameradschaft Germania
Tüntetésre készülnek a bányászok
Tüntetésre készülnek a borosgazdák
Tüntetésre készülnek a fegyveres testületek
Tüntetésre készülnek a fiatal újpesti szurkolók:
Tüntetésre készülnek a magyar-románon?
Tüntetésre készülnek a melegek
Tüntetésre készülnek a termelők
Tüntetésre készülnek a vezetékes telefonok nagyfelhasználói, az internetezők.
Tüntetésre készülnek az egyetemi tanárok
Tüntetésre készülnek az önkormányzat ellen
Tüntetésre készülnek Schlegel úr egykori alkalmazottai, a szekszárdi húsosok,
Tüntetésre nem készülnek a prostituáltak,
Tűzálló tálban is készülhet.
tűzharcra készülnek,
tűzkőből készült balta,
tűzoltási tervek készültek és ezek a tűzoltási tervek a tűzoltóságon
tűzoltási tervek készültek,
Tűzvédelmi szabályzat egy-két kivételtől eltekintve mindenhol készült,
Tyson Golota legyőzésére készül
Udvarhelyi Szabolcs - PrágaA cseh belügyminisztérium arra készül,
Udvarhelyi Szabolcs, PrágaA cseh kormány többszöri igérgetés után határozott intézkedésekre készül a szélsőjobb bőrfejű csoportok ellen.
Ugyanakkor 33 darab háromnyelvű tábla is készül majd. 308 településen
Ugyanakkor 732 magyar újságíró bevonásával tavaly ősszel átfogó felmérés készült.
ugyanakkor a lakások harminc százaléka az Országos Lakásügynökség lakásépítési programja szerint kedvezményes hitelben részesülő fiataloknak készüljön.
ugyanakkor a Magyarok Világszövetsége tisztújító küldöttgyűlésére készül
Ugyanakkor a munkáját nem sokára megkezdő új kormány e területeken olyan korrekciókra készül,
Ugyanakkor a munkáját nemsokára megkezdő új kormány e területeken olyan korrekciókra készül,
Ugyanakkor az aneszteziológus és intenzív terápiás orvosok figyelmeztető-sztrájkra készülnek július 10-ikén,
Ugyanakkor az Európai Központi Bank kamatcsökkentésre készül,
Ugyanakkor ez a levél egy olyan levélpapíron készült,
Ugyanakkor Gates sorozatban hatodszor került a világ leggazdagabb üzletembereiről készült Forbes-lista élére,
Ugyanakkor hiába készült " közönségfilmnek " a Zimmer Feri vagy az Ámbár tanár úr,
Ugyanakkor készül a januári áramár-emelési javaslat, a mostani helyzet kedvezőbb a korábbinál.
Ugyanakkor miközben a parlamentbe jutott pártok zöme elnökségi ülésekkel készül a soron következő feladatokra,
Ugyanakkor mostantól teljesen új metódus szerint készülne a következő évi büdzsé,
Ugyanakkor műfaji keveredés is felfedezhető több újonnan készült filmben.
Ugyanakkor nemrégiben készült egy felmérés arról,
Ugyanakkor saját forgalmazásában még e héten útnak indítja a Xantus János rendezésében készült kisjátékfilmjét.
Ugyanakkor sok képről megállapíthatatlan, pontosan mikor készült.
Ugyanakkor úgy készülünk,
Ugyan a sportcsarnoknál is készült egy mélygarázs,
Ugyancsak a nyugellátással összefüggésben készülnek,
Ugyancsak készül az Európai Unióban kifejlesztett műholdas és földfelszíni Satellite Personal Communication System ( SPCS ),
Ugyancsak sztrájkra készül a gépkocsivezetők szakszervezete az üzemanyag-árak miatt.
ugyanennyi készül a második ütemben jövő év első negyedévében,
Ugyanerre készül a pekingi városvezetés is.
Ugyanerre készülnek az erős szakszervezetekbe tömörült francia parasztok,
( Ugyanezen receptre készült több más cipő - és kozmetikumügylet is más szereplőkkel ).
Ugyanezzel a címmel már készült a társulatnak egy előadása,
ugyanis 1997-ben készült már hasonló kutatás:
Ugyanis 2002 nyaráig országos közhitelű nyilvántartás készül minden hazai vállalkozóról -
ugyanis 50., jubileumi válogatottságára készül,
ugyanis a hírek szerint Londonban és várhatóan Budapesten is kamatcsökkentésre készülnek.
ugyanis akkor készült egy módosító indítvány,
ugyanis a kongresszus elé kerülő javaslatok a miniszterek egyetértésével készültek.
ugyanis alig készül játékfilm.
ugyanis a pedofil képek még az ő eltűnése előtt készültek.
ugyanis a rendszerváltás előtt készült OÉSZ a tervezők szerint ma már sok esetben gátja az építésnek.
ugyanis arra készülnek,
ugyanis arra készülnek,
ugyanis a szakvezetés döntésének értelmében, Kőbán Rita kivételével, nincsen 25 éven felüli versenyző a keretben - az " idősebbek " az augusztusi vébére készülnek.
Ugyanis a Varázsfuvolát megrendelő, majd a művet bemutató Emanuel Schikaneder színházának, a bécsi Theater auf der Wiedennek kottamásoló műhelyében készült.
Ugyanis az 1997 szeptembere óta készült több tízezer,
ugyanis az általa telefonon elrendelt vizsgálatról jegyzőkönyv nem készült.
ugyanis az izraeliek hosszú időn keresztül abban a hiszemben készültek a nyolcaddöntőre,
ugyanis eddig nem készült országos felmérés.
Ugyanis egy vizsgálat 1400 hivatalosan rászavazó, valójában nem létező állampolgárról készült kimutatást talált Tiberi iratai között.
ugyanis ekkor már a " nagyközönség " számára készült a Fedél Nélkül.
ugyanis építési engedély nélkül készült.
ugyanis épp azért nem bronzból készült az alkotás,
ugyanis ezen a délelőttön kedves vendégek látogatására készültünk mi, óvónők, az óvoda alkalmazottai,
ugyanis Juszupov nagymester társaságában keményen készül a február 28-án kezdődő linaresi szupertornára,
Ugyanis Kínába készül Plókai Attila,
ugyanis megfelelő génterápiai kezeléssel személyre szabott " géngyógyszerek " készülnek majd a rászorulóknak.
ugyanis nem készül semmilyen felmérés,
ugyanis nemzetközi és helyi összefogás eredményeként készült ez a kétezer csomag,
ugyanis ott jelenleg is készül a benyújtandó anyag.
Ugyanis szerintük a szobor nem a szabadság, a 13 vértanú tábornok emlékére készült,
ugyanis wimbledoni rekorddöntésre készül.
Ugyanitt készül a híres magyar pipa is, ebből évente nem kevesebb,
Ugyanolyan élénkítő csomag készül az Egyesült Államokban,
Ugyanolyan gondossággal készül ezekre az előadásokra,
Ugyanolyan maximalistán készülök majd jövőre is,
ugyanolyan robbanóanyagból készült a Torgyán József lakása előtt felrobbantott pokolgép,
Ugyan sebtében készült néhány gazdaságossági számítás is,
ugyanúgy együtt készülünk,
ugyanúgy készülnek,
Ugyanúgy készült,
- Úgyanúgy készülünk a műtétre,
Ugyanúgy készülünk,
Ugyan új alapszabály készült,
úgyhogy nem készült kép,
Úgyhogy változatlan fanatizmussal készül a kapus,
Úgy kellett készülnöm a tervemre,
Úgy készül,
úgy készül mint a Luca széke.
úgy készülök,
- Úgy készülök,
Úgy készül rá,
úgy készült a felvétel.
Úgy készültek,
- Úgy készültem erre a versenyre,
Úgy készült,
" Úgy készültünk erre a mérkőzésre,
úgy készültünk ezzel az évaddal,
Úgy készülünk,
Úgy készülünk,
Úgy " mellékesen " készül a szocialisták hosszú távú programja,
úgy tud erre készülni,
úgy valószínűleg már sohasem készülhet film Dsida Jenőről, Adyról, Kosztolányiról, Móriczról, József Attiláról, Kabos Gyuláról és Molnár Ferencről vagy Huszárikról, Klebelsberg Kunóról, a Ferenczy családról, a gödöllői művésztelep vagy az Európai Iskola tagjairól, a Franciaországban élt Szabó Zoltánról vagy a közönség körében roppant népszerű Wass Albertről...
Újabb adótábla készül
Újabb adótábla-variációk készülnek a Pénzügyminisztériumban,
Újabb agrárdemonstrációra készülnek a Jász-Nagykun-Szolnok megyei termelők.
Újabb akvizícióra készül a 6, 8 százalékkal dráguló Pannonplast is:
Újabb árvízre készülnek a Kárpátalján is,
újabb botrány készül
újabb botrány készül
Újabb bravúrra készül a magyar labdarúgás ez idő szerint egyetlen kirakatcsapata, az MTK.
Újabb bravúrra készül az MTK
Újabb bravúrra készültek a komáromi férfi kosarasok az I. liga szerdai, 4. fordulójában,
Újabb Brecht-bemutatóra készül a Vígszínház.
Újabb büntetőfeljelentések megtételére készül a Kormányzati Ellenőrzési Hivatal a Földművelésügyi és Vidékfejlesztési Minisztérium felügyeletéhez tartozó cégek ügyében.
Újabb csapásokra készült
újabb csapásra készül.
Újabb csoportok készülnek Franciaországba
Újabb, ezúttal 60 órás sztrájkra készülnek a vasutasok január 10-én nulla órától,
Újabb, ezúttal 60 órás sztrájkra készülnek a vasutasok.
Újabb, ezúttal turisztikai szempontú koncepció készült a Városliget fejlesztésére,
Újabb felmérésre készülnek a Privatizációs Kutatóintézetben,
Újabb fordulókra készülnek a termelők és a fogyasztók a kormánnyal a gázárvitában.
- Újabb, immár hetedik művészeti expedíciójára készül Csorba Simon László festőművész, grafikus,
újabb invesztícióra készül hazánkban.
újabb kárlisták készülnek,
Újabb kézilabdaünnepre készült Nyíregyháza:
Újabb kisebbségeket érintő törvény készül
Újabb leszállópálya készült Taszáron
Újabb merényletekre készülnek a szakadárok
újabb merényletre készült,
Újabb " Minden idők legjobb slágerei " lista készült Nagy-Britanniában:
Újabb, nagyszabású akcióra készül megfigyelők szerint Bernard Arnault a világ legnagyobb luxuscikkgyártó birodalmának, a francia Louis Vuitton Moët Hennessy ( LVMH ) cégnek az elnöke.
Újabb nagyszabású beruházásra készül a BKV,
Újabb per készül Michael Jackson ellen
Újabb program készül a panellakások korszerűsítésére
Újabb püspöki körlevél készül a családról és a házasságról
Újabb szabolcsi fideszesek készülnek az MDF-be
újabb szakértői értékelés ugyanis nem készült.
Újabb szakmai program készült a város és térsége egészségügyi centrumában,
Újabb szerb offenzíva készül?
Újabb sztrájkra készülnek a jászladányi romák -
Újabb technikai előrelépésre készül a Budapesti Értéktőzsde.
Újabb települések készülnek arra,
Újabb tervek készülnek, konkrétabban meghatározott igények alapján.
Újabb terv készült a Magyar Televízió megsegítésére.
Újabb törvényjavaslattal készül egy képviselőtársunk,
Újabb Trafó-koncertre készül az Egy Kiss Erzsi Zene.
Újabb tüntetésre készülnek a Jász-Nagykun-Szolnok megyei gazdák,
Újabb útlezárásokra készülnek Eszék környékén a horvát gazdák.
Újabb üzemanyagár-emelkedésre készül a magyar piac:
újabb vádindítvány készül Lexa ellen,
újabb vízminőség-vizsgálat csak ekkor készül.
Újabb vonatrobbantásra is készültek a szélsőséges fegyveresek abban a térségben,
Új agrártörvények készülnek
Új ágyútalp készült,
Új alapszabály készül a Budapesti Értéktőzsdén
Új autonómia-tervezet készül a Vajdaságban,
Új autonómia-tervezet készül a Vajdaságban.
Új, biztonságosabb igazolványok készülnek a mozgáskorlátozottak számára annak érdekében,
Újból sztrájkra készülnek az egészségügyben?
Új Büntető törvénykönyv készül
Új ebrendelet készül
új, egységes keretrendelet készül az ebtartás szabályozására.
Új energetikai üzleti modell készül
Új, érdemi javaslat átnyújtására készülnek a vasutas szakszervezetek.
Új évezred, új év, de a január csak a régi... persze a kert növényei készülnek a megújulásra,
Új feladatokra készülnek
Új felfogásban készül a költségvetés, a jövő évin kívül hároméves előretekintést
új felismerések reményében készül.
Új filmje, az Egy kapcsolat vége egy Graham Greene-regényből készült,
Új filmtörvény készül
Új fordulóra készül a metróperben Budapest
Új földgáztörvény készül
Új gyógyszer-megállapodás készül
Új haderőreform készül a HM-ben
Új hadműveleti tervek ugyanis időközben aligha készülhettek,
Új hírközlési törvény készül
Új hülyítés készül
Új iskolai vérengzés készült Coloradoban?
Új javaslat készül Bősről
Új jelvény és új teljesítményigazoló füzet készült. 1961-ben,
Új jogszabály készül a kisebbségi önkormányzatok megválasztásának módjáról is.
Új jogszabály készül
Új kábeltévé törvény készül -
Új Kern-show készül a tv-ben
Új kisgazda pártalapítás készül.
Új kommunikációs rendszer készül
Új kommunikációs rendszer készül
Új közbiztonsági koncepció készül
Új közbiztonsági program készül
Új lakás - és adókoncepció készül
Új, magánkiadásban készült katalógus Pátzay Pál szobrászművész munkásságáról
Új munkára készül.
új műsorszerkezet készül,
új országos közbiztonsági koncepció készül,
Új önkormányzati szövetség létrehozására készülnek Budapest polgári vezetésű kerületei.
új perekre készül,
Újrahasznosítható kartonpapírból készült,
újra papír készülhetne belőle.
Új rendelet készül a gépkocsik környezetvédelmi felülvizsgálatáról.
újságcikkek, rádió - és tévériportok készültek a " barbár magyarok durva és kíméletlen állatkínzó tevékenységéről
Újságcikkek, tévé - és rádióinterjúk tucatjai, imidzsfilmek készültek,
Újsághír szerint a közlekedési tárcánál javaslat készült az utazási kedvezmények átrendezéséről.
Újsághír szerint a közlekedési tárcánál javaslat készült az utazási kedvezmények átrendezéséről.
Újsághír szerint a közlekedési tárcánál javaslat készült az utazási kedvezmények átrendezéséről.
új sikerekkel készül az évfordulóra.
Új sporttörvény is készül,
Új szabályozás készül
- Új számítógépes program készült,
új szemléletmóddal készült.
Új szerepre készül a közgyűlés vezetése:
Új szöveg készült Durbanben
Új támogatási program készül
Új tarifarendszer készül
Új termék bevezetésével, a minőséget, termelékenységet javító beruházásokkal készül az idei szezonra a Pécsi Sörfőzde Rt.
Új térvilágítás készült,
Új terv készül az M3-as továbbépítésére.
új tető azonban ekkor már nem készült, a régi,
Új törvény készül a fák védelméről.
Új törvény készül a gyűlölet ellen.
Új törvény készül arról,
Új törvény készül a számvevőszékről
Új törvény készül
Új törvény készül, táppénz ma és holnap
Új törvény nem készül, a Fidesz-frakcióban már a Selmeczi-rendeletre
Új üzletekre készül a térségben a Mol
ÚJVIDÉK - A demokratikus Szerbia hetek óta készül az augusztus 19-i belgrádi tüntetésre.
ÚJVIDÉK - Készül a koszovói kérdés átmeneti rendezésére vonatkozó megállapodás,
Újvidék készül az Újpest fogadására
ÚJVIDÉK - Két héttel a hadiállapot megszüntetése után még nem készült országos szintű összegezés a NATO légicsapásai által elszenvedett gazdasági károkról.
Új-Zélandon pilótarobot készül,
Ukrajnában nemzeti program is készült a hipertónia elleni harc eredményessé tételéhez.
Ukrajna pedig ebben az új geopolitikai leosztásban arra készül,
ukrán-román határtérségben működő külföldi gazdasági érdekeltségekről, önkormányzati tisztségviselők gazdasági tevékenységéről készültek jelentések,
Uram! eredetileg nem programműnek készült,
Urbán az MNB-be készül
Úszás - Perkins harmadik aranyérmére készül
uszoda készül,
utalt egy közelmúltban készült felmérésre Lányi Erzsébet, a budapesti Műegyetem oktatója.
utalva az 1956. november 16-án (! ) készült saját tervezetére.
utána készülünk a következő évre.
Utána pedig kiadvány készül a közönségfelmérés eredményeiről.
Utcafoglalásra készülnek a fővárosi örömlányok
Utcára készülnek a szerb diákok
Útelzárásra készülnek a Derkovits utcaiak
Útjukról visszatérve pedig arra készültek,
Útközben csendes leltár készül.
Útlezárásokra készülnek
Útlezárásokra készülnek
Útlezárásokra készülnek
Útlezárásokra készülnek
Útlezárásokra készülnek
Útlezárásra készülnek ma a felvásárlási árakkal és a mezőgazdasági miniszterrel egyaránt elégedetlen vajdasági gazdák.
Útlezárásra készülnek ma a felvásárlási árakkal és a mezőgazdasági miniszterrel egyaránt elégedetlen vajdasági gazdák.
Utóbbiak a Magyar Televízió Családi kör című műsora számára készültek.
Utóbbiak arra készülnek,
Utóbbiak egyébként külön erre a kiállításra készültek,
utóbbiakra gondolva, a minisztérium illetékesei a lakosság intenzív tájékoztatására készülnek, nagyobb méretű társadalmi pánik elkerüléséért ( hogy
utóbbiak ugyanis sehol a világon nem futószalagon készülnek.
utóbbi esetben arra készültek,
Utóbbi két évvel a Furgon után és két évvel a Pop, csajok, satöbbi előtt készült,
Utóbbi meghallgatása közben ' 56-os archív filmfelvételekből készült,
Utóbbi társaság a hírek szerint újabb beszállítói szerződés megkötésére készül a Hewlett-Packard nemzetközi számítástechnikai céggel,
Utoljára 1998-ban készült ilyen összesítés.
( Utoljára ilyen a pártállam idejében készült. )
Utolsó nyílt vitájukra készülnek az amerikai elnökjelöltek:
Utolsó premierjére készül az Erkel Színházban az operatársulat a végéhez közeledő évadban.
Útra készülök,
Ügyelettel, hosszú nyitva tartással, biztonsági őrökkel készül a halottak napi megemlékezésekre a Budapesti Temetkezési Intézet Rt.
Ügyészségi feljelentés is készült, ennek ellenére egyelőre semmi mozgás.
Ügyészségi összefoglaló készült az olajügyekről
ügyvédnek készül,
üléseiről nem készül jegyzőkönyv,
Ülősztrájkra készül a roma alapítvány
Ülősztrájkra készülnek a szülők
Ünnepi műsorral készül az Új Hajtás néptáncegyüttes negyedszázados évfordulójára.
Ünneplésre készül a Fotex és Éles József
Ünnepnek készült, de sem elég fényes,
Ünnepre készül a Statisztika női asztalitenisz-csapata:
Ünnepre készültem,
Ünnepségre készül a Pénzügyminisztérium:
Ünnepségre készülnek.
Űrfelvételek a hetvenes évektől készülnek;
ütemterv készült arra,
Václav Klaus Szlovákiába készül
Vác vigalomra készül
Vacsorára készülhet az olcsó babpástétom.
Vadász György építész műve főleg fából készült
Vadász szerint a kormány egyoldalú lépésre készül, erőből politizálva, fittyet hányva a hazai szociális béke érdekeire, az európai szociális partnerségi normákra.
Vádemelési javaslat készül a Suzuki vezetői ellen
Vádemelési javaslat készült
Vádemelésre készülnek Olaszországban
Vadim Tudor és Funar egyébként már javában készül a szerintük fél éven belül tartandó előrehozott választásra,
Vádirat készül Izetbegovic ellen
Vadnyugaton erről film készülne Légy jó mindhalálig címmel.
Vadonatúj blokk a filmtörténeti Üzenetek a palackban, köztük a William Dafoe és John Malkovich főszereplésével készült A vámpír árnyékában.
vágóképek készülnek róla,
vagy a fára megtévesztésig emlékeztető anyagból készülnek.
vagy a fúvószenekar karnagyi díja, addig arra valóban nem készültek,
vagy akár három-három vállpánttal is készülhetnek, a nyakkivágás gyakran aszimmetrikus,
vagy akik harcra készülnek, a lelki motivációikat.
vagy akképpen készülünk az MLSZ következő, 125 éves jubileumára,
vagy általános háborúra készül a palesztin hatóság ellen -
vagy amelyiknek az elolvasására régen készülök:
vagy a románok Grúziával -, az orosz, a szlovén, a jugoszláv vagy a svájci válogatott ellen készülhetünk november 10-11-ére, illetve a 14-ei visszavágóra.
vagy autóbuszon végrehajtandó robbantásos merényletekre készült.
vagy autóbuszon végrehajtandó robbantásos merényletekre készült.
vagy azokból készült termékeket.
vagy azokra kellene készülni valódi drukker módjára, normális esetben.
vagy cölöpökre, gerendahálóra készül.
Vagy csak gyermekeknek készülnek.
vagy csirkéből készül.
vagy diplomáciai szolgálatra készülne " -
vagy drámájából készül egy film.
vagy egy teljesen új készül,
vagy egy többfunkciójú aréna készüljön.
vagy egy tucatnyi Balázs Béla Stúdióban készült film,
vagy éppen nem az előírt géppel-eszközzel készítik a bélyeget ( ilyen tévnyomat készülhet hibás lemezzel vagy nem megfelelő méretű fogazógéppel ).
vagy éppen versenyre készülnek.
vagy épp most készülnek a számunkra hihetetlen lehetőségeket felkínáló technikai csodák.
vagy erre készülnek.
vagy esetleg kábítószer, illetve drogpótló anyag készült belőle.
vagy esetleg új lemez is készülhetne?
vagy etikai kódex készül.
vagy fémből készült tartóba.
vagy finomlisztből készült fehér kenyér között.
vagy ha az ország külföldön reprezentatív fotókiállításra készül,
vagy ha készült is,
vagy harcra készülnek.
Vagy harminc ilyen ülőke készül,
vagy hasonló nyelven készült rádió - és televízióadások közvetlen vételének szabadságát,
vagy ha szó szerinti jegyzőkönyv nem készült, úgy az ülések összefoglalói és emlékeztetői;
vagy hogy több helyen is Európa-klub megnyitására készülnek - többek közt hírlevelünk jótékony hatására.
vagy ilyen Urbán Tamás több részből álló, vegyes technikával készült képe.
vagy inkább csak Szerbia tehát választásokra készül, talán az utolsóra a Milosevics-érában.
vagyis a freskó csak ezután készülhetett.
vagyis a kiegészítés számítógéppel készült.
vagyis alja nélküli kelt tésztából készült hétszemű láncra büszke,
vagyis a Szovjetunió szétesése után készültek.
vagyis az Egyesült Államok a legnagyobb katonai vállalkozásra készül Latin-Amerikában a ' 80-as évek óta.
vagyis az épület a meghatározott ütemben készül.
vagyis az opciókkal való kereskedésre 1995 óta készült a Budapesti Értéktőzsde.
Vagyis Duplavé maga is készül az elkerülhetetlen harcra.
vagyis egészben véve minden illetékes alaposan készültek a téli turistaidényre.
Vagyis ekkor már a Kreml öregjei mellett Hruscsov és köre is támadásra készült.
vagyis első szövetségi kapitányi ténykedésére készül Giovanni Trapattoni.
vagyis készültek.
Vagyis Kína máris tudatosan készül azokra az évtizedekre,
vagyis kooprodukcióban készült, az MBT Táncszínház és a Győri Balett között.
vagyis még jóval az önkormányzati választások előtt készült,
vagyis nehéz 90 percre készülünk Kaunasban.
vagyis nyolc-tíz tagjelölt egyidejű felvételére készül.
Vagyis olyan léptékű szigorítás készül,
vagyis röviddel az első idei fizetés kézhezvételét követő megbeszélésről készült.
vagyis sokoldalúan kimunkált és megalapozott, számvetésekkel körített jövőkép és átalakítási forgatókönyv készült a minisztériumban.
vagyis tényleg kutya -, illetve macskaeledel készült belőle.
- Vagyis triplázásra készül Székesfehérvárott?
vagyis voltaképpen a KGB újjáélesztésére készül.
vagy Izrael a 4. csoportban második Törökország ellen készülhet, míg az 1. csoportból Oroszország mögött Szlovénia ( Jugoszlávia
vagy Kelet-Ázsiában készült dobozt, lakk - és gyöngyházberakással.
vagy kellett volna inkább készülniük,
vagy kelt tésztából készült - többek között - tepertővel ízesített, máig népszerű termékről.
vagy kerámiából készültek, szemben a most megtalált bronz oltárdísszel,
vagy kerámiából készültek, szemben a most megtalált, meglepően ép, bronz oltárdísszel.
vagy készülhetne.
vagy készülhetne saját kiállítására, ehelyett most
vagy készülnek, a legjobb magyar kalapácsvetőknek még szombaton
vagy készülnek bármiféle jegyzőkönyvek,
vagy készült minőségileg elfogadható angol fordítása.
vagy készült volna,
vagy kivételesen erre az alkalomra mini csomagolásban készül.
vagy könyvtartó készülhetett akár 1100 előtt is.
vagy külföldi munkavállalásra készülnek.
vagy különböző nemes fából készülnek.
- Vagy legalábbis olyan fordulat készül,
vagy más nagy értéket jelentő anyagból készültek.
vagy nyomdai úton készültek volna.
Vagyonfelélésre készülnek a kis és közepes cégek?
vagy orvosnak készült.
vagy Presser Gábor zeneszerzővel készült így adás -, egy-egy zenekart,
vagy rá egyáltalán nem utaló - anyaggal készült a kép.
vagy róluk készült felvételeket,
vagy szinte tökéletes utánzat készült?
vagy táncoktatónak készülnek.
vagy telken szedett, esetleg ajándék gyümölcsből valaki mégis befőzésre készül, egyéb kellékekre
vagy úgy állami nyilvántartás készül arról,
Vagy új választásokra kell készülni?
vagy után készült a fotó.
vagy üvegből készült kannába.
vagy valaki merényletre készült.
vagy vastagbélrákszűrésére ( Kétmillió ember szűrésére készülnek, február 9. ).
vagy vegyes technikával készülnek, vászonra, kartonra, farostlemezre. "
vagy véletlenül indított fegyver ellen készülnek.
vagy zsírkrétával kell készüljenek.
Vajdaságban egyébként a polgárok a tartományi parlamenti választások második fordulójára készülnek,
vajdasági ) kolléganőnkkel készült.
Vajdasági magyar, illetve francia kooprodukcióban szintén készül egy előadás,
vajon a pozsonyi házkutatáskor előkerült katonai TNT-pokolgép nem ugyanabban a " műhelyben " készült -e,
Vajon a régebbi, a frissen készült, készülőfélben lévő, tervezett
Vajon az RMDSZ készül -e tételesen megfogalmazott kérdés - és kívánságlistával Göntz Árpád küszöbön álló látogatására?
vajon hol készülhetett?
- Vajon hol készült ez a műve és mikor? -
Vajon ilyen hirtelen népszaporulat következményeire készül -e hatástanulmány?
vajon miért nem készült -
vajon miért nem készült még ilyen profi film a kommunisták vérszomjas garázdálkodásáról.
vajon milyen céllal készülhetett az a levél,
Vajon most hogyan készülünk az ünnepre?
Vajon most különleges bizonyításra készül?
vajon új nyomtatott kiadás készül -e majd belőle.
- Valaha a Mafilm berkein belül 80-100 órányi tv-műsor készült évente! -
Valaha a Pólus is olyannak készült,
Valahogy így készült még századunk utolsó harmadában is egy portré vagy igazolványkép.
Valahol készül egy státustörvény,
- Valaki készül valamire -
valamennyi 90 százalékos tisztaságú ezüstből készült.
Valamennyi a közönség várható igényei szerint készül.
Valamennyi a közönség várható igényei szerint készül.
valamennyi alkotóműhelyben ezernyi prototípus készül évente, ezek között egyre több a retro.
Valamennyi cég termékeiről háromféle szakértői vizsgálat készült:
Valamennyi említett témához korreferátumok is készülnek
Valamennyi említett témához korreferátumok is készülnek
Valamennyien értelmiségi pályára készültek, gimnázium vagy szakközépiskola tanulói, kiegyensúlyozott anyagi
valamenynyi étek e búzából készült.
Valamennyi fizetési mód esetén fehér színű számla készül.
valami extra dologra készülnek.
Valami hasonlóra készül most is?
valami készül -
valami készül,
valami készül.
valami készül.
Valami készül,
Valami készül.
Valami készül.
Valami készül Közép-Európában?
Valamikor a hatvanas évek végén ment a tévében a Repülő Doriák című francia-nyugatnémet-olasz koprodukcióban készült sorozat,
Valamikor még a hetvenes években készülhettek valamely maszek műhelyben,
Valamilyen rejtélyes okból csak páratlan ( 1, 3, 5 ) éves tervek készülnek ugyan,
valami második Jeremiásnak készült " -
valami nagy dolog készül,
valamint 1, 2 millió dízel - és benzinmotor készül.
valamint - 1949 után újra - vallási adatok felvételére készül a Központi Statisztikai Hivatal ( KSH ).
valamint 4, 5 millió benzines és dízelmotor készült Győrben,
valamint a Belgiumban készült, ottani alapanyagokból gyártott olajat, zsírt, vért, csontot, húslisztet vagy tejet tartalmazó takarmányféleségeket a határon
valamint a Földnélküliek Mozgalma ellenmegemlékezésekre készülnek.
valamint a gyakorlat figyelembevétele nélkül készült.
valamint a jogalkotás az együttműködő felek egyeztetett programjai alapján készülnek,
valamint a katalán kormány támogatásával készült,
valamint a közép-kelet-európai régió egyik legnagyobb ipari parkjának kialakítására készül.
valamint a Líra és Lant Rt. adatai alapján készült.
valamint a Líra és Lant Rt. adatai alapján készült.
valamint a nagyobb gyerekeknek készült akadálypályát, nagyobb csúszdákat, a kőfejtőt, agyagfejtőt, a dobogót, a hangodát.
valamint a Nemzeti Sportcsarnokban készül a megmérettetésre.
valamint a nótakedvű baráti kör készül a fellépésre.
valamint a nyolcosztályos gimnáziumok másodikosai, harmadikosai és negyedikesei számára készültek.
valamint a Pázmány Pódium Barankovics István halálának 25. évfordulója alkalmából rendezett emlékestjén december 15-én tartott előadás alapján készült. )
valamint a Pénzügyminisztériumban is készülnek ez irányú előterjesztések,
valamint a programok előkészítésére és menedzselésére készül, mindez a szervezeti megújulásban
valamint aromák és engedélyezett adalékanyagok felhasználásával készül.
valamint a Szabad Európa Rádió hangarchívumának felhasználásával készültek.
valamint a szurkolókkal -, már készülnek a statisztikák, az összevetések, az adathalmazok, a " leg " - listák, a csúcsok és a negatív rekordok lajstromai.
valamint a tavaly 1 milliárd dollár körüli nettó árbevételt elérő Linamar új magyarországi cége 130 millió kanadai dollár értékű beruházásra készül Oroszlányban.
valamint a testület üléséről készült jegyzőkönyv, összefoglaló vagy emlékeztető.
valamint a világfajták ( például a chardonay ) egyre jobb termelési és érlelési körülmények között készülnek,
valamint az 5-8. osztály számára készülne egy-egy kerettanterv, plusz egy speciális felzárkóztató program.
valamint az egyéni kis - és középvállalkozókat tömörítő szervezetek már régóta készülnek erre a megállapodásra,
valamint az ellenük való védekezést felidéző könyv készült Szolnok önkormányzata és több helyi cég támogatásával.
valamint az említett folyóirat főszerkesztőjével, Hajdú Istvánnal készült, a Magyar Hírlap múlt szombati számában olvasható interjút nem számítva, hirtelenjében egyetlen, a vitát kísérő,
valamint az érettségi követelmények alapján készülhetnek.
valamint az e testületek üléseiről készült összefoglaló, emlékeztető vagy jegyzőkönyv.
valamint - az idehaza orosz keresztapaként kikiáltott üzletember - Szemjon Mogiljevics ( Szeva ) merényletre készülnek ellene.
valamint az igazságügyi szakértői kamaráról szóló 1995-ös törvény módosításáról is készül törvényjavaslat.
valamint az operettfesztiválra is készül.
valamint az Országház tornyán álló, rézből készült vitézszobor.
valamint az SZDSZ igénye szerint készült volna.
valamint az utcai kerítés főbb jellemzőire is tömbönként külön szabályozás készül.
valamint egy 90-100 évvel ezelőtt készült Zenit típusú zsebórát,
valamint egy hatvanas években készült konyhai órát,
valamint erőnléti tréningekkel készülnek a szeptemberi, svédországi Bajnokcsapatok Európa Kupájának ( BEK ) küzdelmeire.
valamint fénykép, ujjlenyomat is készül,
valamint Ficzere Lajos professzor, az ELTE Állam - és Jogtudományi Karának dékánja és Lomnici Zoltán, a Legfelsőbb Bíróság tanácselnök-főtitkára, a Közigazgatási Bírák Egyesületének elnöke által megálmodott budapesti intézmény arra készül,
valamint friss ötletek fölhasználásával készül a végleges terv.
valamint granulátum készülhet.
valamint Gustav Leonhardt és Ton Koopman irányításával, nagyszerű szólisták - többek között Barbara Bonney, Thomas Hampson, Paul Esswood, Kurt Equiluz, Robert Holl - közreműködésével készültek.
valamint három-és ötajtós A3-as modell készül az autó-összeszerelő üzemben,
valamint Juszt László tv-riporter és az itthon orosz keresztapának kikiáltott Szemjon Mogiljevics üzletember merényletre készülnek ellene.
valamint készül a kis - és középvállalkozási törvény,
valamint készül a kis - és középvállalkozási törvény,
valamint készül a kis - és középvállalkozási törvény,
valamint készül az augusztus 20-i ünnepségeken való részvételre.
valamint kutatási eredmények, szakkonferenciák, értekezletek anyagai felhasználásával készült.
valamint MILLENNIUM nyomattal készül az ezerforintos.
valamint Olaszország készülnek a " nagy rajtaütésre ".
valamint Pest megye mellett jelentős létszámbővítésre készülnek a vállalatok Borsod-Abaúj-Zemplén, Szabolcs-Szatmár-Bereg,
valamint portugáliai és dél-afrikai koncertekre készülnek.
valamint sportcipők, sícipők részelemei készülnek, évente mintegy 6 millió darab.
valamint Subaru személygépkocsi készült,
valamint tanulmány készült a pedagógiai intézetek és a szakértők tapasztalatairól is.
valamint társaik által kifejlesztett világmodell alapján készült.
valamint területfejlesztésért felelős szlovák kormányalelnök arra készül,
valamint tervezett létszámbővítése, illetve - szűkítése alapján készült.
valamint Tokay György parlamenti képviselő készülnek egy-egy előadással.
valamint több szocialista, kisgazda és független képviselő arra készült,
valamint TT-kupé és roadster sportkocsi készül.
valami talán készül,
Valamivel több mint egy évszázaddal korábban készültek Cola Petruccioli allegorikus nőalakjai.
Válaszadásra készül a magyar fél
Válaszra készülnek a Filharmónia zenészei
Választani készül Bosznia
Választási együttműködésre készül a Fidesz és az MDF
Választási győzelemre, kormányalakításra készülnek.
választási kampányra készülök,
Választásokra készül a Vajdaság
Választásokra készül az Akadémia
Választásokra készül Kelet-Timor
választásra készül.
Vállalati kártyák esetében a kártya minden esetben aláírásgravírozással és fényképpel készül,
vállalati környezethez készült, az NT, az AIX és Solaris környezetben futtatható és másodpercenként akár 500 szó fordítására is képes ( a sebesség a processzor sebességétől
Vállalkozó kedvű magyar hegymászók grönlandi expedícióra készülnek
vallomásaira titkosszolgálati segítséggel készült.
valóban a testületi pénzből készült az említett film,
Valóban egyedülálló és történelmi törvény készül? -
valóban ellenzéki szereplésre készül,
valóban készülnek " válságtervek ",
valóban készültek tervek a szovjet zsidóság kollektív kitelepítésére.
Valóban készült -e ügyészi beadvány önök ellen?
valóban perre készül -e?
valódi felvirágzásra készül az ország,
valódi papírpénzből készülnek gyűrűk.
válogatásunk szubjektív és a teljesség igénye nélkül készült.
válogatásunk szubjektív és a teljesség igénye nélkül készült.
válogatásunk szubjektív és a teljesség igénye nélkül készült.
Válogatottunk napi két edzéssel készül a portugálok elleni találkozóra,
Válogatottunk tagjai persze a " számolgatás " helyett egyelőre a világbajnokságra készülnek, a férfiak Szlovéniában, a nők Salgótarjánban.
valójában aranyozott rézből készült,
Valójában Eichmann tudatosan készült arra,
valójában már a háborúra készült.
Valóságos csomagterv készül a gyerekülés használatának kötelezővé tételéhez.
Valóságos vérbosszúra készültek.
Valószínűleg Dubrovnikban készült a XVII. század végén vagy a XVIII. század elején.
Valószínűleg egy jobb műsor készült volna.
valószínűleg idegenforgalmi beruházásra készülnek.
Valószínűleg ilyen logika szerint készült a Rendszerváltó évek című sorozat is,
Valószínűleg még az eklektikus szobordömping előtt készült.
valószínűleg merénylet készül ellene.
Valószínűleg nem egy fuvarra készültek a tettesek
Valószínűleg nem készülnek hosszú mozdulatlanságra,
valószínűleg novembertől készülnek az új részek.
valószínűleg olyan anyagból készültek a talpak,
valószínüleg újabb támadásra készülnek.
Valószínűleg valamilyen más bolygón készülnek.
valószínűtlen csoda készül.
Valótlan adatokkal készült a befektetési tájékoztató
Válságterv készül a fővárosban
Válságterv készült a hivatalban:
Váltásra készülnek Budapesten
Változás készül,
változatlanul az osztrák bajnokságra készül.
változatlanul jó ütemben készülnek a mérés szerinti elszámolásra történő átállásra.
változtatásokra készül.
Van egy gyerekeknek készült csűr nádfedéllel, nagyon hangulatos,
Vannak egzotikus rózsaillathoz készült ugyancsak egzotikus tájképet ábrázoló festmények vagy kesernyés férfiillatokhoz illő hűvös absztraktok.
Van néhány nemzetközi táborokban készült világosabb felvétel, igaz, itt az emberek bőre sötétebb,
váratlan átkelőjárat fogadására készül folyamatosan az Újpest-Megyer hajóállomás,
Varázslatos frizurák készültek vasárnap a Junior magazin ötödik születésnapja alkalmával szervezett országjáró road show keretében a Debrecen Plazában Fotó:
Vargáék konzervatívabb, meseszerűbb rajzfilmjei inkább Londonban készülnek, modernebb, őrültebb munkáik inkább Budapesten.
Vargáék konyhájában bizony egy ideig az utolsó menü készül.
Varga Mihály szerint több számítás készült a büdzséhez,
Varga Sándor összeállítása a témával foglalkozó országos konferencián készült.
Vargas Sándor összeállítása a konferencián készült.
Várhatóan 4, 5-5 millió hektoliter bor készül az idén Magyarországon -
Várhatóan az év közepéig átfogó elemzés készül a tulajdonviszonyokról, a közbiztonságról és a köztisztaságról.
Várhatóan májusban kormányhatározat készül az eddigi előterjesztésből.
Várhatóan ma már részletes személyleírás és fantomkép is készül.
Várkonyi szerint nem a 4-es metró ellenében készültek a tervek,
városaiban készülne.
Városavatóra készülnek,
Városi kollektív szerződés készül Vácon
Városnapokra készülnek
Varsóban készül a győri pilóta
Varsóba Varga György főosztályvezető készül,
Vásárlóerő-térkép készült
vásárlói körének bővítésére készül.
vasárnap 18 órától vetítik a görög Vangelis Serdaris rendezésében készült, Vassiliki című 1997-es filmet, 20,
Vasárnap délben a Noga Hiltonban készültek a jubileumi fesztivál hivatalos fotói a seregszemlére érkezett világsztárokról, korábbi díjasokról, köztük Törőcsik Mariról,
Vasárnap délelőtt a szülői házról több fotó készült,
Vasárnap délelőttönként a gyerekközönség számára ingyenes előadással készül a Maszk bábegyüttes.
Vasárnapig 22 játékos készül a találkozóra, a keretszűkítés után,
Vasárnap mindenre lehet készülni, csak római vakációra nem
Vásárra készülnek
vasból készült vezeklőöv.
Vascsőből készült például az EU-zászlórúd, az egyes őrhely álcatartója, a kettes őrhely létrája,
Vasile szövetségre készül a szélsőségesekkel
Vass Sándor szövetségi kapitány 16-os kerete a mai mérkőzés színhelyén, Veszprémben készül.
Vázlatos feljegyzések készülnek, harminc évre titkosítva.
Vébére készülnek a junior hokisok
védence nem készült és nem
végleges hazatelepedésre készül egy elkötelezetten republikánus kormánypárt hatalmi " védőernyője " alatt -
Végrehajtók készülnek az MTV-be
végre újra olyan német filmek készülhetnek,
Végső katonai megoldásra készülhet Jugoszlávia,
Végső rohamra készülnek a tamil tigrisek a Jaffna-félsziget fővárosa ellen,
Végül a békedíj tiszteletére készített bélyegen az olajfaágat csőrében tartó galamb dombornyomással készült.
Végül az utcában készült még a Bostonban élő ismerősünkkel egy közös fénykép,
Végül készül egy tanulmánykötet,
végül pedig arra készül,
Végzős gimnazistaként orvosnak készül a lány,
vegyészmérnöknek készültem,
Vegyésznek készült.
* Vegyük szemügyre az áttetsző anyagból készült kétrészest:
Vej és mintegy 50 sorstársa arra készül,
Vele készült a következő kis interjú:
Vele készült az alábbi beszélgetés.
Vele készült az alábbi beszélgetés.
Vele készült beszélgetésemben jómagam
Véleményem szerint a szocialista pártnak az alkotmányban előírt négyéves ellenzéki ciklusra kell készülnie lelkileg, de politikailag
véleménye szerint a Fidesz előrehozott választásokra készül.
véleménye szerint az ügyet vizsgáló parlamenti bizottságban nem a tényeken és a dokumentumokon alapuló jelentés készül,
* Véleménye szerint tehát csak látszólag készül sok film Magyarországon?
véletlenül kiválasztott ) napon készültek,
Vélhetően sok turista meggondolja majd ( készüljön bár az Egyesült Államokból Európába vagy az ellenkező irányba ),
vélhetően tőkeemelésre vonatkozó szerződés aláírására készült, értesüléseink szerint egy IGO ÁG nevezetű külföldi céggel.
véli a lap. * Franciaország a kergemarhakórhoz kapcsolódó Creutzfeld-Jakobs-kór elterjedésére készül,
Vendéglátói etikai kódextervezet készült a közelmúltban.
Verbőcön készült interjú,
Veres Ferencnek, Kolozsvár első fényképészének az 1860-as években készült felvételén látható,
véres összeesküvés készül a szocialista kabinet ellen.
Vernon pedig a nagy dobásra készül,
Versenyben készült a géntérkép.
Versenyhelyzetre készül a posta
Versenypiacra készülnek a gázszolgáltatók
Versenyzőik az átlagosnál sokkal jobb körülmények között készülhetnek a viadalokra,
- Versenyzőink három fő csoportban és három koncepció szerint készülnek.
Veszprémben a Kórház utca 2. szám alatti Kereskedelmi és Hitelbank fiókjánál lévő pénzbedobónál csütörtökön este 19 óra 20 perckor az egyik biztonsági cég három biztonsági őre és a bank egy alkalmazottja a napi bevétel bedobására készült.
" vetélkedő legutóbbi fordulójára is a hírlevélből készültek a diákjaim -
Vezető szerepének megőrzésére készül a Lungo Drom az OCKÖ-ben
Vezetőválasztásra készül a fórum
Viacolor burkolat azonban azóta sem készült,
Vicsek Károly, a színház igazgatója a televízió bevonásával meglepetésre készül a Magyar Dráma Napja tiszteletére.
Vidéken is jelentős átszervezésekre készülnek az önkormányzatok.
videofelvétel készült arról,
Vigh Andrea a zeneakadémiai estre készül.
vihar készül.
vihar készül.
VIII. IX.-es számú képek ugyanazon alkalomkor készültek az áldozatok levetkőztetését ábrázolva.
VIII., Köztársaság tér 30. ) új bemutató készül.
Viktor Csernomirgyin, az orosz államfő különmegbízottja hétfőn újra Belgrádba készül.
Viktor már most arra készül,
Viktor rendkívül komoly esélyekkel készülhet az athéni olimpiára.
Világbajnoki selejtezőre készül labdarúgó-válogatottunk:
- Világcégnél nemzetközi piacra készül a sorozat.
Világéletében katonának készült,
Világéletében készült a civil életre,
Világsikerű amerikai filmek készítői, fiatal német filmesek munkái - például A függetlenség napja - részben úgy készültek,
világszenzációra készül az osztrák Sturm Graz együttese
Világszenzációra készülünk.
Világszenzációra készülünk.
Világszenzációra készülünk.
Világszerte évente mintegy 40 millió négykerekű készül,
Világszerte készülnek az ezredfordulóra
Villáminterjúk készültek.
Villámrajt készül Koszovóban
Villanásra készülnek a szoboszlói fáklyások
Vincze Balázs, a jugoszláv bajnok Becsej vízilabdacsapatának játékosa a zavaros politikai helyzet miatt hazajött Óbecséről és itthon készül régi csapatával, az ÚTE-val.
Vincze Lilla tizenéves korában operaénekesnek készült,
Virág civilben idegenforgalmi és környezetvédelmi szakmenedzsernek készül Tapolcán,
Virág készül az érettségire,
Virtuális hadgyakorlat - az unió keményen készül,
Viszont a kábeles internetszolgáltatók arra készülnek, a széles sávú szolgáltatás címszó alatt,
Viszont a lerakóhoz készül egy út is, kilenc kilométer hosszan.
viszont Amerikába, az Ali-viadalra készülök.
viszont a többiek elszántan készülnek a szombati ütközetre.
viszont az államtitkár szerint a standardnak megfelelő lakások készülnek.
viszont ezekre tudatosan készül az alkotó.
viszont gyakran vasbetonból készülnek,
viszont készül,
viszont Khór és Wein könyvnyomdájában 1866-ban készült katalógus szerint tíz szobában 382 festménynyel Raffaello híres ( Esterházy ) Madonnája nélkül,
viszont már 27 millió készült.
viszont mintegy 40 milliós beruházásra készülnek.
Viszont Pál huszonhat éves kora óta tudatosan készült az edzőségre,
Viszont sehol sem készült még program arra,
viszont színházrendezésre készül,
viszont több millió forintért készült a könyvtárba egy konyha.
viszont tüntetésre készülnek a budapesti prostituáltak,
Viszont várhatóan készül egy táblázat,
viszonylag jó körülmények között készülhettünk,
Viszonylag nagy kiadásra készüljenek viszont azok,
viszpont lázasan készültek Szent István napjára.
visszacsapásra készül.
Visszatekintve a török foglalás után öt évvel készült, 1546. évi összeírásra,
Visszatérésre készül Szlobodan Milosevics
Visszavágásra készül a listavezető
visszavételére készül.
Viták össztűzében készül a jövő esztendő költségvetési koncepciója Győrött.
Vitányi Iván szerint az előzetes elképzeléseknek megfelelően készül a szocialista párt hosszú távú programja.
Vitatott szerződés készül a közvilágításról
Vitorlázás - Eszes Tamás második olimpiájára készülhet
Vízierőmű turbinái készülnek itt,
Vízjelet, biztonsági szálat és jelzőrostokat tartalmazó, hazai gyártású papírra, modern nyomdai eljárással készülnek majd,
Vizuális Biblia készül
Vladimír Meciar arra készül,
Vladimír Mihálik zsinórban negyedik világbajnokságára készül.
Vlagyimir Hotyinyenko Makarov című filmje még 1993-ban készült,
Vlagyimir Iljics készül az utazásra,
Vlagyimir Szurovcev bronzszobra Modiglianinak az Ahmatovát ábrázoló, képünkön látható rajza alapján készült.
Vojislav Kostunicával készült interjút.
Vojislav Seselj Szerb Radikális Pártja ( SRS ) azonban továbbra is háborúra készül:
Volker Strycek, az Opel versenyigazgatója szerint ennek megfelelően készült a DTM-Coupé,
voltaképpen karmesternek készültem,
volt aki pszichológia szakra készül,
Vontatottan készül a határon túli magyarok jogállásáról szóló törvény.
Vörös gránitból és rozsdamentes acélból készül.
V. Világkongresszusára készül a Magyarok Világszövetsége
V. VI. VII.-es számú képek szintén Gajsinban készültek, egy pár héttel később,
Wajda egyébként éppen Rómába készül:
Warren Beatty és Faye Dunaway főszereplésével 1967-ben film is készült róluk,
Washingtonban ezért a balkáni határok átrajzolására készülnek az albán kérdés és a szerb kérdés végső megoldása céljából.
Washington határozott válaszra készül
( Washington / MTI ) - Amerikai kongresszusi források közlése szerint az Egyesült Államok arra készül,
Werthernek és szerelmének, Lotténak az alakjáról ezerszám készültek az akkoriban divatos árnyrajzok,
Wicki ismert filmjei közé tartozik a 61-ben készült " Malachias csodája " és Az öreg hölgy látogatásának 64-es amerikai filmváltozata.
Widhölzl mindenesetre ismétlésre készül:
Witek úr pedig már készül a következő magyar kiállításra:
Wolfe régi receptjére készült a mű, mivel akárcsak publicisztikájában, itt, a regényben is az amerikai tömegember beidegződéseivel
Wolfgang Schüssel kancellár - a szélsőjobboldali Szabadságpárt árnyékában - a hírek szerint drámai felhívásra készül,
Xprofesszor a jókat maga köré gyűjtve készül a háborúra - fsz.:
Xprofesszor a jókat maga köré gyűjtve készül a háborúra - fsz.:
Zágrábban több százezres nagygyűlésre készülnek a háborús veteránok
Zágráb szeles, de szép napos időben készül a teljes rendszerváltás utolsó pillanatára, Stipe Meszics elnöki eskűtételére. 72 ország delegációja, ebből 15 államfő
Zajzon Tamás most egy saját szerzeményekből álló ír zenés lemez kiadására készül,
Zalában már az újabb havazásra készülnek - Lakóházba rohant egy nyergesvontató
Zalaegerszegen valami készül.
Zalahídvégen mindenesetre már készül az ezüstkárász-temető.
Zárásra készül az ÁPV Rt.
Zászlóátadásra készülnek
- Zászlót is és Szarvason egy nagyon érdekes és szép millenniumi emlékmű is készült.
Závada Pál sikerkönyvéből készül film.
Zdenek Lhoták cseh fotóművész 1985-ben készült,
Zelei Miklós A kettézárt falu című dokumentumregénye alapján négyrészes dokumentum-hangjáték készült,
Zeman jövőre nyugdíjba készül, de nem azért,
Zendülésre készültek négy fegyházban
Zenei invencióik többsége Kodály és Bartók zenéjére készül,
Zeneszerzőnek készült a Lipcsei Konzervatóriumban,
zeneszerzőnek készültem.
- Zenésznek készültél?
Zenésznek készült,
Zengő Árpád interjúja a helyszínen készült.
( Zilah / fejér ) * A Romtelecom Szilágy megyei kirendeltsége arra készül,
( Zilah / fejér ) *..., saját " ereklyékkel " készül a jövő évben sorra kerülő fél évszázados évfordulóra Zilahon.
( Zilah / fejér ) * Szilágysomlyó idén fennállása 750. évfordulójának megünneplésére készül,
Zoltánnak testre szabott, kényelmes (? ) láda készült.
Zoran Djindjics ellen merénylet készül,
zömében azonban tíz évesnél fiatalabb lányok és fiúk szexuális kihasználásáról vagy megerőszakolásáról készültek képek és filmek.
Zömében belterjesnek ígérkező - külföldi érdeklődőket feltehetően csak kis számban vonzó - programokkal készül Magyarország az ezredforduló megünneplésére.
Zugló kertvárosában Harmónia néven készül egy háromházas, egyenként 15 lakásos lakópark.
Zuhanó repülőgépekről ritkán készül fotó.
zsebes zsemlének becézett pitakenyérből készül.
Zsinatra készül a gyulafehérvári érsekség